Bill Gates hat die digitale Revolution bei Microsoft eingeläutet und hat seitdem ein Jahrzehnt verbracht
Erforschung und Investition in innovative Lösungen für einige der schwierigsten globalen Probleme der Welt
Armut, Krankheit und die Coronavirus-Pandemie, für die er fast 2 Milliarden US-Dollar ausgab. Jetzt ist er es
Sie konzentrieren sich auf den Klimawandel und sind grün bei der überwiegenden Mehrheit der Wissenschaftler, die vor einem drohenden Klimawandel warnen
Klimakatastrophe. Die gute Nachricht ist, dass Gates glaubt, dass es möglich ist, einen katastrophalen Anstieg zu verhindern
Temperaturen. Die schlechten Nachrichten? Er sagt, dass wir in den nächsten 30 Jahren wissenschaftliche Durchbrüche brauchen.
technologische Innovationen und globale Zusammenarbeit in einem Ausmaß, das die Welt noch nie gesehen hat. Die Geschichte
wird gleich weitergehen. Sie glauben, dass dies die größte Herausforderung ist, vor der die Menschheit jemals stand?
Absolut. Die Menge an Veränderungen, neuen Ideen ist viel größer als die Pandemie und es braucht eine
Niveau der Zusammenarbeit, das beispiellos sein wird. Das hört sich nicht einfach an. Nein, es ist nicht einfach. Aber
Hey, wir haben 30 Jahre. Wir haben überall gebildetere Menschen. Wir haben eine Generation, die spricht
zu diesem Thema raus. Und ich durfte am Wunder des Personal Computers teilhaben
Internet. Also ja, ich bin der Meinung, dass Innovation diese Dinge bewirken kann. Er redet davon
Innovationen in allen Aspekten des modernen Lebens, Fertigung, Landwirtschaft, Transportwesen, weil
Fast alles, was wir jetzt tun, setzt erderwärmende Treibhausgase, hauptsächlich Kohlendioxid, frei
Atmosphäre. Um es ihm zu erklären, führten wir uns zu seinem Lieblingsburgerlokal in Seattle. Du sprichst über
alles in der Wirtschaft verändern. Ich meine, jeden Aspekt davon. Ja, der körperliche Ton. Also was wir
Ich kann jetzt sehen, wie wir hier herumsitzen. Was würde konkret davon betroffen sein? Nun, dieser Zement
würde auf eine andere Art und Weise hergestellt werden. Der Stahl im Gebäude wäre anders. Wissen Sie, das Fleisch
Und die Burger, die große Sache, diese ganzen Plastik- und Papierkartoffeln. Kartoffeln.
Bei Kartoffeln geht es um Dünger, das verwendete Bewässerungssystem. Alle Traktoren, die
Transportwagen, die sie zu diesem Restaurant bringen, das muss sich ändern. Hey, wenn du bist
Wenn Sie auf Null gehen, können Sie nichts überspringen. Geetz auf Null zu setzen bedeutet, alles zu eliminieren
Treibhausgasemissionen usw. Wenn sie 100 Jahre darauf warten. Es ist viel zu spät. Im
In natürlichen Ökosystemen werden wir an der Instabilität, Sie wissen schon, an der Migration scheitern. Diese Dinge werden
noch vor dem Ende des Jahrhunderts richtig schlimm werden. Wenn Sie über Migration sprechen,
Sie sprechen von Hunderttausenden Menschen, die versuchen, von Nordafrika nach Europa zu ziehen
jedes Jahr. Genau. Der Syrienkrieg war ein Zwanzigstel dessen, wie die Klimamigration aussehen wird. Also die
Die Zahl der Todesfälle pro Jahr ist weitaus zehnmal höher als die, die wir während der Pandemie erlebt haben. In einem neuen Buch,
Wie man eine Klimakatastrophe vermeidet, skizziert Geetz alle Lösungen, die wir seiner Meinung nach brauchen. Er sagt das
Die USA müssen weltweit führend sein und bis 2050 die Treibhausgasemissionen auf null reduzieren. Er unterstützt den Präsidenten
Bidens Entscheidung, dem Pariser Klimaabkommen wieder beizutreten, fordert die Regierung jedoch dazu auf
das Budget für Klima- und saubere Energieforschung massiv auf 35 Milliarden US-Dollar pro Jahr erhöhen. Du hast
sagte, dass Regierungen die harten Dinge tun müssen, sich aber nicht nur auf die niedrig hängenden Früchte konzentrieren müssen.
Was ist die niedrig hängende Frucht? Personenkraftwagen, Teil der Stromerzeugung mit erneuerbaren Energien. Der
Dinge, von denen jeder weiß, dass es darum geht, fast das ganze Geld zu bekommen, nicht die schwierigen Teile, die das sind
Industriestück, einschließlich Stahl und Zement. Diese Stücke, mit deren Arbeit wir gerade erst begonnen haben. NEIN
Man denkt viel über Zement und Stahl nach, aber seine Herstellung verursacht 16 % des gesamten Kohlendioxids
Emissionen, und die Nachfrage wächst nur. Die Welt wird schätzungsweise 2,5 Billionen Quadratfuß hinzufügen
von Gebäuden bis 2060. Das ist das Äquivalent, als würde man jeden Monat ein weiteres New York City dafür errichten
nächsten 40 Jahre. Ein innovatives Unternehmen, Geetz, in das er Geld gesteckt hat, ist Carbon Cure. Sie
Eingefangenes Kohlendioxid in Beton injizieren. Was sie tun, ist, dass sie hier CO2 einbringen und den Zement,
und sie vermischen sie, und so kann man tatsächlich etwas CO2 loswerden, indem man es hineinsteckt
Zement. Im Moment werden sie etwa 5 % los, aber in der nächsten Generation kommen sie auf 30 %. Der
Kohlenstoff wurde gerade hinein injiziert, also wird er eingefangen, sodass er nicht hinein freigesetzt wird
Atmosphäre. Das ist richtig. Geetz hat bereits 2 Milliarden Dollar seines eigenen Geldes in neues Grün investiert
Technologien und plant, mehrere Milliarden mehr auszugeben. Im Jahr 2016 rekrutierte er außerdem Jeff Bezos und Mike
Bloomberg und fast zwei Dutzend weitere vermögende Investoren forderten die Unterstützung eines Milliardenfonds
Bahnbrechende Energieunternehmen, die langfristige, oft riskante Investitionen in vielversprechende Technologien tätigen.
Es haut mich irgendwie um, wissen Sie, wie hoch sind die Kosten für die Herstellung dieses Zeugs? Geetz berät regelmäßig
mit dem Fondsteam aus Top-Wissenschaftlern und Unternehmern, die bisher in 50 Unternehmen investiert haben
Innovative Ideen zur Reduzierung der CO2-Emissionen. Was ist die weitreichendste Idee, die Sie je unterstützt haben?
Es gibt eines, das so verrückt ist, dass es noch schwieriger zu beschreiben ist. Was soll ich sagen? Es ist so verrückt
schwerer zu beschreiben. Ja, wie präsentieren Sie das den Investoren? Sie finden geologische Formationen und
Sie pumpen einfach Wasser hinein. Die Energie, die sie zum Einpumpen verwendet haben, können sie dann abziehen
Energie wieder raus. Es handelt sich also um eine Wasserdruckspeicher-Sache, wissen Sie, als ich zum ersten Mal daran dachte
Dachte, das kann nicht funktionieren. Aber wann hast du Geld dafür gegeben? Ja, viel Geld. Weil Kühe zählen
Für rund 4 Prozent aller Treibhausgase hat Geetz in zwei Unternehmen investiert, die pflanzliche Produkte herstellen
Fleischersatz, unmögliche Lebensmittel und mehr als Fleisch. Aber der Gemüseanbau brachte früher viel hervor
Fleischalternativen auch inmitten von Gasen. Geetz unterstützt also auch ein Unternehmen, das eine gegründet hat
völlig neue Nahrungsquelle. Dieses Unternehmen, Nature Find, verwendet Pilze. Und dann verwandeln sie sie in
Wurst und Joghurt. Ziemlich erstaunlich. Wenn Sie Pilze sagen, meinen Sie damit einen Pilz oder eine Mikrobe?
Es ist eine Mikrobe. Die Mikrobe wurde im Boden eines Geysirs im Yellowstone-Nationalpark entdeckt.
Ohne Erde oder Dünger kann es angebaut werden, um dieses Nährstoffprotein zu produzieren, das dann hergestellt werden kann
in eine Vielzahl von Lebensmitteln mit einem kleinen CO2-Fußabdruck verwandelt. Das ist der Joghurt. Oh das ist gut.
Wow. Ich habe gerne Cashewjoghurt oder Haferjoghurt gegessen. Es ist in etwa in diese Richtung. Ja, mit dem
Burger sind, wissen Sie, mehr als unmöglich. Sie kommen der Realität nahe, aber Sie
kann es immer noch sagen. Ich bin mir nicht sicher, ob ich das sagen kann, nein, ich bin eher ein Burger-Experte als ein Joghurt-Experte
Experte. Er hatte nie vor, sich auf den Klimawandel zu konzentrieren. Aber während der Arbeit in Afrika mit dem
Als er im Jahr 2000 mit seiner Frau Melinda die Stiftung gründete, erkannte er, wie verletzlich die Menschen dort sind
Entwicklungsländer sind von den steigenden Temperaturen betroffen. Vor 15 Jahren begann Gates
Er informierte sich über den Klimawandel und holte dafür Wissenschaftler und Ingenieure in sein Büro in Seattle
was er Lernsitzungen nennt. Außerdem liest er eifrig Bücher und Ordner voller wissenschaftlicher Inhalte
Forschung. Ja, das ist also die neueste, bei der es um sauberen Wasserstoff geht. Sie lesen also
Alle paar Tage tausende Seiten zu Themen? Ja, meine Lektüre ist der Schlüssel und dann stelle ich Fragen, wann
es ergibt keinen Sinn. Gates versucht nicht nur, künftige CO2-Emissionen zu senken, er investiert auch
bei Direct Air Capture, einem experimentellen Verfahren zur Entfernung vorhandener CO2 aus der Atmosphäre. Manche
Mittlerweile nutzen Unternehmen diese riesigen Ventilatoren, um CO2 direkt aus der Luft zu fangen. Gates ist geworden
einer der weltweit größten Geldgeber dieser Art von Technologie. Aber von all seinen grünen Investitionen ist
Gates hat die meiste Zeit und das meiste Geld darauf verwendet, einen Durchbruch in der Kernenergie zu erzielen, und hält dies für den Schlüssel
hin zu einer kohlenstofffreien Zukunft. Er sagt, er sei ein großer Anhänger von Wind- und Solarenergie und glaube, dass dies eines Tages der Fall sein könnte
liefern bis zu 80 % des Stroms des Landes. Aber Gates besteht darauf, es sei denn, wir entdecken eine wirksame Lösung
Die Kernenergie wird wahrscheinlich den Rest erledigen müssen, um Wind- und Sonnenenergie zu speichern und zu transportieren. Energie
aus Kernkraftwerken können gespeichert werden, sodass sie verfügbar sind, wenn die Sonne scheint und der Wind weht
weht. Waren Sie schon immer ein großer Befürworter der Atomkraft? Im Jahr 2008 gründete er Terrapower, ein Unternehmen, das
hat einen Kernreaktor umgestaltet. Das ist Ihr Prototyp. Genau. Der Naturierungsreaktor von Terrapower,
das ist eine Darstellung. Wir haben es noch nicht gebaut. Aber genau hier ist die Atominsel. Dies ist das
Reaktor. Genau. Laut Gates ist der Bau des Reaktors von Terrapower kostengünstiger, die Produktion produziert weniger Abfall,
und ist vollständig automatisiert, wodurch das Risiko menschlicher Fehler verringert wird. Gates und technischer Direktor,
Lindsay Bolz zeigte uns, was ihrer Meinung nach ein weiterer Schlüssel zu seiner Sicherheit ist. Was sehen wir da?
Hier? In diesen einzelnen Brennstäben befindet sich also tatsächlich der Uranbrennstoff, und das ist es
erzeugt die gesamte Wärme in unserem Naturing-Reaktor. Darüber machen sich alle Sorgen. Ja,
genau. In einem normalen Reaktor fließt Wasser vorbei, erhitzt sich und kocht
viel Hochdruck erzeugen. Diese hohe Hitze und dieser Druck können eine Explosion verursachen, wie in
Tschernobyl im Jahr 1986, als radioaktives Material über Tausende von Kilometern verteilt wurde. Gates sagt das
Der Terrapower-Reaktor verwendet kein Wasser zum Kühlen der Brennstäbe. Sie planen, flüssiges Natrium zu verwenden. Der
Flüssiges Natrium kann viel mehr Wärme absorbieren, daher herrscht im Reaktor kein hoher Druck.
Im Oktober gewährte das Energieministerium Terrapower 80 Millionen US-Dollar für den Bau eines der ersten
Fortschrittliche Kernreaktoren in den USA. Kernenergie kann so betrieben werden, dass keine dieser Ausfälle auftreten
der Vergangenheit würde aufgrund der Physik ihres Aufbaus wiederkehren. Ich gebe zu, Menschen davon zu überzeugen
Das wird fast so schwierig sein wie der eigentliche Bau, aber da kann es notwendig sein, das Klima zu meiden
Veränderung, wir sollten nicht aufgeben. Sie wurden dafür kritisiert, ein Technokrat zu sein und zu behaupten, Technologie sei es
die einzige Lösung zur Bekämpfung des Klimawandels. Es gibt andere Leute, die sagen: Schauen Sie, die Lösung ist
schon da. Es ist lediglich die Regierungspolitik, auf die man sich wirklich konzentrieren muss. Ich wünschte, das wäre so
WAHR. Ich wünschte, diese ganze Finanzierung dieser Unternehmen wäre überhaupt nicht notwendig. Ohne Innovation, wir
wird den Klimawandel nicht lösen. Wir werden nicht einmal in die Nähe kommen. Gates lobt die Einhaltung junger Aktivisten
Der Klimawandel macht Schlagzeilen, aber er weiß, dass einige ihn für einen unvollkommenen Verbündeten halten. Hast du recht?
Messenger dazu? Weil Sie viel mit Privatflugzeugen fliegen und viel Treibhauseffekt erzeugen
Gase selbst. Ja, ich habe wahrscheinlich einen der höchsten Treibhausgas-Fußabdrücke von allen auf der Welt
Planet. Allein mein persönliches Fliegen ist gigantisch. Jetzt gebe ich ziemlich viel aus, um Flugbenzin zu kaufen
wurde mit Pflanzen hergestellt. Ich bin auf ein Elektroauto umgestiegen und habe Sonnenkollektoren verwendet. Ich bin ein bemaltes Unternehmen
Das kann tatsächlich zu einem sehr hohen Preis ein wenig Kohlenstoff aus der Luft ziehen und im Untergrund festhalten.
Und so kompensiere ich meine persönlichen Emissionen. Diese werden als CO2-Ausgleich bezeichnet. Es kostet also etwa
400 Dollar pro Tonne. Es sind ungefähr 7 Millionen Dollar. Sie zahlen 7 Millionen US-Dollar pro Jahr, um Ihren CO2-Fußabdruck auszugleichen.
Ja. Er ermutigt andere, die es sich leisten können, den CO2-Ausgleich in grünen Produkten zu kaufen, also was auch immer
Er nennt es „Grüne Prämie“, die zusätzlichen Produktionskosten zur Reduzierung des CO2-Ausstoßes werden sinken
Wir steigern die Qualität der Produkte und treiben Innovationen voran, die uns möglicherweise auf Null bringen. Es scheint einfach überwältigend
wenn sich jeder Aspekt unseres täglichen Lebens ändern muss. Es kann überwältigend erscheinen, aber Sie sind optimistisch.
Ja, es gibt Tage, da sieht es sehr schwer aus. Wenn die Leute denken, dass es einfach ist, liegen sie falsch. Wenn Leute
Ich denke, es ist unmöglich, sie liegen falsch. Es ist möglich. Es ist möglich, aber es wird das Erstaunlichste sein
was die Menschheit jemals getan hat. So muss es sein. Ja, es ist eine totale Anstrengung, wissen Sie
ein Weltkrieg, aber wir sind gegen Treibhausgase. Bill Gates beriet, wie man Misstrauen bekämpfen kann
Wissenschaft bei 60 Minuten Überstunden.com, gesponsert von Pfizer.
