Sie kennen David Byrne wahrscheinlich als Leadsänger und Songwriter der Talking Heads
einflussreiche Post-Punk-Rockband der späten 1970er und 80er Jahre. Sie haben sich vor mehr als 30 Jahren getrennt, aber
Seitdem ist Byrne auf seiner eigenen vielseitigen Reise. Seine künstlerischen Innovationen haben das verwischt
Grenzen von Musik, Theater und Kunst. Er hat einen Oscar, einen Grammy und einen Tony gewonnen. Er war eine Quelle von
Sänger, arbeitete mit Neurowissenschaftlern zusammen, drehte Filme und diesen Sommer sein Musical über die
Die ehemalige First Lady der Philippinen und Melda Marcos wird am Broadway eröffnet. David Byrne ist 71 Jahre alt
Wir haben es Ihnen Anfang dieses Jahres zum ersten Mal gesagt, er ist genauso kreativ, energisch und ungewöhnlich wie damals
23. Ein Kunstschulabbrecher, der gerade damit beginnt, mit seinen Freunden als Talking Heads auf der Bühne aufzutreten. Der
Die Geschichte wird gleich fortgesetzt. Der Name dieser Band ist Talking Heads und der Name dieses Liedes
ist Psycho Killer. Deshalb möchte ich sehr mannhaft sein. Es ist nicht so: Haben wir heute Abend Spaß? Ja,
Davon gibt es nichts. Es gibt nichts davon, wie Sie es tun. Wie geht es euch allen in New York? Neu
York! Dies ist einer der ersten Auftritte von David Byrne. Es war 1975 bei CBGB. Ein legendärer Musikclub
wo auch die Ramones, Patty Smith und Blondie gerade erst angefangen haben. Psycho Killer war nur
das zweite Lied, das David Byrne jemals geschrieben hatte, und es war der erste Hit von Talking Heads. Wenn du es hörst
Was denkst du jetzt? Ich bin froh, dass ich es getan habe, aber ich bin auch froh, dass ich nicht dabei geblieben bin. Als Mike,
Oh, oh, das funktioniert. Lasst uns mehr davon machen. Ich bin froh, dass ich mich entschieden habe, nein, jetzt musst du es tun
Machen Sie Dinge, die musikalisch etwas origineller sind. Und genau das hat er getan. Zusammen mit
Tina Weymouth, Chris Frans und Jerry Harrison im Gespräch. Heads brachten in den nächsten 13 Jahren acht Alben heraus
Jahre. Sie waren ausgefallen, bahnbrechend, von der Kritik gefeiert und ein kommerzieller Hit. Milder Rock mit
Funk, Disco, Afrobeat und Avantgarde. Er hatte alle am College Kunst studiert, und das merkte man ihnen an
Musikvideos, die auf MTV in starker Rotation liefen. Bruns schrullige Bewegungen und Art bekamen das meiste
Aufmerksamkeit, was für den introvertierten Sänger nicht immer einfach war. Dick Clark versuchte ihn danach zu fragen
es 1979 auf dem amerikanischen Musikpavillon. Bist du ein schüchterner Mensch? Das würde ich sagen. Es scheint zu vielem widersprüchlich zu sein
von Leuten. Der Introvertierte, der vor Tausenden von Menschen auf der Bühne landet und auftritt
große Höhen erreichen. Es erscheint zwar widersprüchlich, aber im Nachhinein macht es durchaus Sinn. Dein
Eine Möglichkeit, Ihre Existenz zu verkünden und den Menschen Ihre Gedanken mitzuteilen, ist die Leistung.
Und danach konnte ich mich in mein Schneckenhaus zurückziehen, aber ich hatte mich diesen Leuten zu erkennen gegeben und
was ich dachte und was ich fühlte. Wenn das also Ihre einzige Option ist, ist es ein Lebensretter.
Die Schüchternheit von David Burns reicht weit zurück. Er wurde in Schottland geboren, aber seine Familie zog damals nach Baltimore
er war acht. Sein Akzent war so stark, dass seine Klassenkameraden ihn kaum verstehen konnten. Er war ein Außenseiter,
Ich bin glücklicher, zu Hause und im Keller mit einem echten Tonbandgerät Musik zu machen, als rumzuhängen
mit anderen Kindern. Mein Unbehagen in sozialen Situationen bedeutete, dass ich mich wie so oft konzentrieren musste
Ich beschäftige mich intensiv mit meinen Zeichnungen oder lerne, die Lieder anderer Leute oder ähnliches oder ähnliches zu platzieren
dauerte ewig. Und er ist äußerst konzentriert. Das wird also zu einer Art Supermacht. Ultra-
Fokussiert mag eine Supermacht sein, aber es verursachte Probleme zwischen Burns und der Band, die aufflammten
Tour im Jahr 1983. Ich war irgendwie besessen davon, diese Show zum Laufen zu bringen. Vielleicht nicht
war zu diesem Zeitpunkt die angenehmste Person, mit der man umgehen konnte. Anspruchsvoll. Ja. Ja. Burn Commanded Center
Bühne, der bekanntermaßen diesen unverschämt übergroßen Anzug trägt. Die Show wurde vom Regisseur verfilmt
Jonathan Demme rief „Stop Making Sense“ an. Er gilt als einer der großartigsten Konzertfilme aller Zeiten.
Teenie-Köpfe machten drei weitere Alben, aber Burn machte sich zunehmend selbstständig. Wie ich wurde
Als Mensch entspannter, fing ich an, verschiedene Arten von Songs zu schreiben, Songs, die vielleicht nicht ganz so waren
So angsterfüllt und eigenartig, dass einige Fans wahrscheinlich enttäuscht waren. Uns gefiel der wirklich schrullige Typ,
Aber wir mochten den Kerl, der wirklich mit sich selbst zu kämpfen hatte und es wirklich schwer hatte. ICH
dachte, warum wünschst du mir das? Zu Ihrer eigenen Unterhaltung, oder? Ich könnte du sein und du könntest
sei ich. 1988 haben Sie ein Weltmusiklabel gegründet. Jeder hat ein anderes. Dann wurde ein veröffentlicht
Album mit lateinamerikanischen Liedern und schrieb Musik für Filme, Tanzgruppen und experimentelles Theater. ICH
begann wirklich, andere musikalische Interessen zu haben. Sie würden anfangen, mit vielen zusammenzuarbeiten
Künstler verschiedener Genres. Ja. Und ich dachte, ich möchte mehr davon machen. Aber da war es soweit
so gut wie vorbei. Es gab nie eine offizielle Ankündigung, aber schließlich machte Burn eine spontane Reaktion
Kommentar gegenüber einem Reporter, dass sich die Talking Heads aufgelöst hätten. Er hat es offenbar versäumt, es der Band zu sagen.
Mitglieder der Band sagten, dass Sie nie wirklich mit ihnen gesprochen hätten und dass die Band vorbei sei.
dass sie davon in ihrer Zeitung gelesen haben. Ich weiß nicht, ob das der Fall ist, aber es könnte sein. ICH
Ich halte es für sehr wahrscheinlich, dass ich es nicht so gut gemeistert habe, wie ich konnte. Burn blickte nie zurück und
Seitdem ist er seinem eigenen Rhythmus gefolgt. Egal wie ausgefallen es auch sein mag. Vor zehn Jahren inszenierte Burn eine
Popoper in Zusammenarbeit mit Fat Boy Slim mit dem Titel „Here Lies Love“. Es geht ausgerechnet um einen
Mann von Marcos, der Frau des ehemaligen Diktators der Philippinen. Die Eröffnung ist jetzt für geplant
Broadway diesen Sommer. Als er sich 2015 für die Color-Guard-Teams der Highschools interessierte, wurde er verletzt
Inszenierung von Arenashows, bei denen das Team Flaggen dreht, Waffen wirft und zur Popmusik tanzt
von Nelly Frittado und St. Vincent. Ich dachte, oh, das soll nur ihr Talent hervorheben
und Menschen zusammenzubringen, die normalerweise nie zusammen wären. Und das erst, als ich die Show sah
und mir wurde klar, dass es hier überhaupt nicht darum geht. Worum es wirklich geht, ist diese Botschaft
Aufnahme. Darum geht es hier. Sie haben es irgendwie enthüllt. Aber ist das nicht außergewöhnlich?
Du kannst mit einer Sache im Kopf anfangen, etwas zu tun, und doch hat es ein Eigenleben? Ich vertraue was
Ich mache es und was andere Leute so machen, damit es das liefert, was es sagen will. Aber jemand
Sonst könnte es gehen, wovon redest du? Sie wissen nicht, was Sie tun? Das tust du nicht
weißt du, warum du das tust? Sie wissen nicht, wo es enden wird. Ja, das ist einfach so
Vertrauenswürdige. Ja. Er betreibt ein kleines Studio in seiner New Yorker Wohnung, in dem er an Texten bastelt
neue Ideen, ähnlich wie er es vor all den Jahren im Keller seiner Eltern getan hat. Erster Stand, so klingt es
als ob es vielversprechend wäre. Halten Sie inne, grübeln Sie über Dinge nach und kommen Sie darauf zurück und wissen es?
Ja, ich könnte sehen, ob ich es als Refrain oder so bekomme. Ich könnte es wie einen Refrain versuchen. Es hat gestanden
von mir, als die Dunkelheit hereinbrach. Meine Wohnung ist mein Freund. Das ist die Schlüsselzeile, also muss sie hübsch sein
Gut. Bern ist der Inbegriff eines New Yorkers. Er lebt seit fünf Jahrzehnten in der Stadt und das ist nicht der Fall
Es ist ungewöhnlich, ihn auf seinem Fahrrad herumfahren zu sehen. Er ist, so scheint es, immer in Bewegung, immer
erkunden. Oh ja. Sein Büro in der Innenstadt ist voller Bücher, Schallplatten und seltsamer Erinnerungsstücke. Er ist ausgewählt
hier und da oben. Dieser wunderbare Wein für Turkmenistan. Versteckt inmitten der Unordnung. Es gibt einen Grammy
und seinen Oscar 1988 für die Komposition des Soundtracks zum Film „Der letzte Kaiser“. Es liegt nicht am
unterstes Regal. Ich meine, David, wirklich? Weiß die Akademie davon? Weißt du, wenn du hineingehst
Jemandes Büro und sie haben alle ihre Auszeichnungen? Ja, es ist ein ganzer Rahmen rund um das Magazin
Abdeckungen. Du hast keine Ego-Mauer. In seinem Büro gibt es Gründe, fröhlich zu sein. Oh das
könnte schön werden. Ein Online-Magazin, das kreative Lösungen für komplexe Probleme hervorhebt
von der Neuerfindung von Lebensmittelbanken in Chicago bis hin zur Umwandlung französischer Parkplätze in Solarparks. Gibt es also
Gründe, fröhlich zu sein? Oh ja ja. Wenn Sie morgens aufstehen und mit dem Doom-Scrolling beginnen
über Ihr Telefon, Ihr Tablet, Ihren Laptop oder was auch immer, Sie werden denken: Nein, nein, nein, nein. Der
Bei einem Handkorb geht die Welt zur Hölle. Aber es gibt Menschen und Orte, Organisationen, die Dinge tun
die wirklich einen Unterschied machen und Lösungen für Dinge finden. Wer bin ich? Was will ich? Wie mache ich
Funktioniert das? Dieser Optimismus prägte die erfolgreiche Broadway-Show „Burn Created“, in der er auch die Hauptrolle in „American“ spielte
Utopie. Es ist eigentlich wie der Performance-Zweig von Reasons David Cheerful. Hier geht es wirklich darum
die Hoffnung und Möglichkeit und was, wie wir als Menschen zusammenarbeiten können. Du bist ich, der auf dem U-Boot steht. Oh
Gott. Was habe ich gemacht? Ich bringe das hinter mich. Ich bringe das hinter mich. Ich bringe das hinter mich. Er hat gemischt
seine alten Lieder mit neuen. Nun, alle kommen in die Stadt. Und ich werde niemals allein sein. Brennen
wollte, dass die Musiker völlig unabhängig sind. Sie sorgen dafür, dass sie sich frei bewegen können
Bühne. Es war weniger ein Broadway-Musical, sondern eher ein rockiges Revival. Ich verliere meinen Fuß, nicht durch Feuer,
Vielleicht bin ich da, wo du bist. Ich falle ins Feuer. Es gibt dieses erstaunliche Gefühl, wenn Musik so ist
überall um dich herum, wenn da eine ganze Gruppe Leute ist, die Musik machen. Es ist nicht einfach so
Solist oder so ähnlich. Es ist diese kollektive Sache, die ihm diese zusätzliche Energie verleiht. Verbrenne es
das Haus hinunter. Oh ja. Burns jüngstes Theatererlebnis dürfte sein bisher ungewöhnlichstes sein. Es ist ein
interaktive Reise in seine Vergangenheit namens Theodore the Mind, produziert in Zusammenarbeit mit dem
Denver Center for Performing Arts. Die Zuschauer erhalten zufällige Namensschilder und werden auf eine halbwegs geführte Tour geführt.
autobiografische Tour durch Burns Erinnerungen. Diese außen proportionierte Küche gefällt jedem darin
fühle mich wie ein Kind. Mach das mit mir. Halten Sie Ihre Hand vor Ihr Gesicht. Die Show ist voll von
Überraschungen, an denen das Publikum teilnimmt, einige davon basieren auf neurowissenschaftlichen Experimenten. Wir stimmen nicht zu
um sie zu verschenken, aber sie bringen einen dazu, die eigene Wahrnehmung und vielleicht auch die Erinnerungen in Frage zu stellen. Es ist
dunkel hier drinnen. Weißt du was? Theodore the Mind endet in einer Nachbildung des Dachbodens seiner Eltern. Wie Burns
Life erzählt die Geschichte darüber, wie unsere Identitäten im Laufe der Zeit formbar werden und wie wir alle das haben
Fähigkeit zur Veränderung. Wir stecken nie fest. Sie können die Geschichte jederzeit ändern. Ist das nicht schön? Ich mag
die Idee, dass Sie Ihre Geschichte ändern können. Sie können die Erzählung ändern. Es wäre eine schreckliche Welt
wenn sich Menschen ihr ganzes Leben lang nie verändern oder sie ein wütender oder verärgerter Mensch waren oder
Du bist ein depressiver Mensch und es ist, als wäre das dein Schicksal, aber das stimmt nicht. Glaubst du, du hast dich verändert?
so viel? Ich habe das Gefühl, ja, ich bin ein ganz anderer Mensch als in meiner Jugend. Warst du
Sind Sie sich dieser Veränderungen bewusst? Manchmal sagten meine Freunde: Du bist wirklich anders als du
Früher war es, als ich dich zum ersten Mal traf. Du bist jetzt ein ganz anderer Mensch. Sagten sie übrigens
Das auf eine nette Art oder wurde das aus vollem Halse geschrien? Es war eine schöne Art. Es war
Wow, du hast dich wirklich verändert. Die Geschichten hinter Hits von Talking Heads. Es war inspiriert
von Alice Cooper und Randy Newman. Auf 60MinutesOverTime.com.
