Ihr Name ist Francis Hogan. Das ist eine Tatsache, die Facebook seit letztem Monat unbedingt wissen möchte
als ein anonymer ehemaliger Mitarbeiter Beschwerde bei den Strafverfolgungsbehörden des Bundes einreichte. Die Beschwerden sagen
Facebooks eigene Untersuchungen zeigen, dass es Hass, Fehlinformationen und politische Unruhen verstärkt, aber das
Das Unternehmen verheimlicht, was es weiß. In einer Beschwerde wird behauptet, dass Facebooks Instagram Mädchen im Teenageralter schadet.
Was Hogans Beschwerden so beispiellos macht, ist die Fülle an privaten Facebook-Recherchen, die sie damals durchgeführt hat
Sie hat im Mai gekündigt. Die Dokumente erschienen erstmals letzten Monat im Wall Street Journal, aber heute Abend
Francis Hogan enthüllt ihre Identität, um zu erklären, warum sie zur Facebook-Whistleblowerin wurde. Der
Die Geschichte wird gleich fortgesetzt. Das, was ich auf Facebook immer wieder gesehen habe, war, dass es solche gab
Interessenkonflikte zwischen dem, was gut für die Öffentlichkeit war, und dem, was gut für Facebook war. Und
Facebook zeigt immer wieder, dass es seine eigenen Interessen, wie etwa mehr Geld zu verdienen, optimieren muss. Francis
Hogan ist 37, ein Datenwissenschaftler aus Iowa, mit einem Abschluss in Computertechnik und einem Harvard-Abschluss
Master-Abschluss in Betriebswirtschaft. Seit 15 Jahren arbeitet sie für Unternehmen wie Google und
Pinterest. Ich habe eine Menge sozialer Netzwerke gesehen und es war wesentlich schlimmer als Facebook
alles, was ich zuvor gesehen hatte. Weißt du, jemand anderes hätte vielleicht einfach gekündigt und ist weitergezogen. Und ich frage mich warum
Du nimmst diesen Standpunkt ein. Stellen Sie sich vor, Sie wissen, was auf Facebook vor sich geht, kennen aber niemanden von außen
weiß. Ich wusste, wie meine Zukunft aussehen würde, wenn ich weiterhin innerhalb von Facebook, also einer Person, bleiben würde
Eine nach der anderen hat dies innerhalb von Facebook in Angriff genommen und sich selbst am Boden zerstört.
Wann und wie kamen Sie auf die Idee, all diese Dokumente aus dem Unternehmen zu entfernen? Irgendwann
Im Jahr 2021 wurde mir klar, okay, ich muss das systemisch machen und mich genug rausholen
dass niemand bezweifeln kann, dass dies real ist. Sie hat heimlich Zehntausende Seiten davon kopiert
Interne Facebook-Recherche. Sie sagt, es gebe Beweise dafür, dass das Unternehmen die Öffentlichkeit belüge
Erhebliche Fortschritte im Kampf gegen Hass, Gewalt und Fehlinformationen. Eine Studie fand sie daraus
In diesem Jahr schätzen wir, dass wir möglicherweise nur 3 bis 5 % des Hasses und etwa 6 Zehntel von 1 % des Hasses bekämpfen
Gewalt und Hetze auf Facebook, obwohl sie darin die Besten der Welt sind. Um von einem anderen zu zitieren
Eines der Dokumente, die Sie herausgebracht haben, wir haben Beweise aus verschiedenen Quellen, die Hassreden besagen.
Uneinige politische Äußerungen und Fehlinformationen auf Facebook und der App-Familie wirken sich aus
Gesellschaften auf der ganzen Welt. Wenn wir in einer Informationsumgebung voller Wut leben,
hasserfüllte, polarisierende Inhalte, es untergräbt unser bürgerliches Vertrauen, es untergräbt unser gegenseitiges Vertrauen, es untergräbt
unsere Fähigkeit, füreinander sorgen zu wollen. Die Version von Facebook, die es heute gibt, zerreißt uns
Gesellschaften spalten sich und es kommt überall auf der Welt zu ethnischer Gewalt. Ethnische Gewalt, einschließlich mir und Mar
im Jahr 2018, als das Militär Facebook nutzte, um einen Völkermord auszulösen. Das erste Quartal 2019. Francis
Hogan erzählte uns, dass sie 2019 von Facebook eingestellt wurde. Sie sagte, sie habe nur dann zugestimmt, den Job anzunehmen, wenn sie dies wolle
konnte gegen Fehlinformationen vorgehen, weil sie einen Freund durch Online-Verschwörungstheorien verloren hatte. ICH
Ich wollte nie, dass irgendjemand den Schmerz spürte, den ich empfunden hatte, und ich hatte gesehen, wie hoch der Einsatz war
Bedingungen, um sicherzustellen, dass auf Facebook qualitativ hochwertige Informationen verfügbar sind. Im Hauptquartier war sie
Zuständig für bürgerliche Integrität, die sich mit Risiken für Wahlen, einschließlich Fehlinformationen, befasste. Aber danach
Bei der letzten Wahl gab es einen Wendepunkt. Sie sagten uns, wir zerstören die bürgerliche Integrität. Wie
Sie sagten im Grunde: „Oh, wir haben die Wahl überstanden.“ Es gab keine Unruhen. Wir können es loswerden
bürgerliche Integrität jetzt. Ein paar Monate später erlebten wir den Aufstand. Und als sie loskamen
In Bezug auf bürgerliche Integrität war es der Moment, in dem ich dachte: „Ich vertraue nicht darauf, dass sie dazu bereit sind.“
Investieren Sie tatsächlich mit mir, um zu verhindern, dass Facebook gefährlich wird. Facebook sagt die Arbeit
Der Grundsatz der staatsbürgerlichen Integrität wurde an andere Einheiten verteilt. Hogan sagte uns, dass die Wurzel des Facebook-Problems darin liegt
in einer Änderung, die es 2018 an seinen Algorithmen vorgenommen hat, der Programmierung, die darüber entscheidet, was Sie sehen
Ihr Facebook-Newsfeed. Sie wissen also, dass Sie Ihr Telefon haben. Möglicherweise sehen Sie nur 100 Inhalte
Wenn Sie fünf Minuten lang dasitzen und scrollen. Wenn Facebook also Tausende von Optionen hat, dann
könnte es dir zeigen. Der Algorithmus wählt aus diesen Optionen basierend auf der Art der Inhalte aus, mit denen Sie interagiert haben
mit den meisten in der Vergangenheit. Und eine der Konsequenzen daraus, wie Facebook diese Inhalte auswählt
Heutzutage wird für Inhalte optimiert, die Interesse oder Reaktionen hervorrufen. Aber seine eigene Forschung ist
Inhalte zeigen, die hasserfüllt, spaltend und polarisierend sind. Es ist einfacher zu inspirieren
Menschen zu Wut als zu anderen Emotionen. Fehlinformationen und wütende Inhalte locken Menschen an
und hält sie auf der Plattform. Ja. Facebook hat das erkannt, wenn sie den Algorithmus ändern
sicherer, die Leute verbringen weniger Zeit auf der Website, sie klicken weniger auf Anzeigen und verdienen weniger Geld.
Howgen sagt, Facebook habe die Gefahr für die Wahl 2020 erkannt und deshalb Sicherheitssysteme aktiviert
Fehlinformationen reduzieren. Viele dieser Veränderungen seien jedoch nur vorübergehender Natur gewesen, sagt sie. Und sobald die
Nachdem die Wahl beendet war, haben sie sie wieder ausgeschaltet oder die Einstellungen wieder auf den ursprünglichen Zustand zurückgesetzt
zuvor, Wachstum Vorrang vor Sicherheit zu geben. Und das fühlt sich für mich wirklich wie ein Verrat an der Demokratie an.
Facebook sagt, dass einige der Sicherheitssysteme bestehen geblieben sind. Aber nach der Wahl wurde Facebook von einigen genutzt
den Aufstand vom 6. Januar zu organisieren. Die Facebook-Seite des Staatsanwalts postet als Beweis Fotos davon
Bewaffnete Partisanen und Text, auch durch Kugel oder Stimmzettel, die Wiederherstellung der Republik steht bevor.
Extremisten nutzten viele Plattformen, aber Facebook ist ein wiederkehrendes Thema. Nach dem Angriff Facebook
Mitarbeiter tobten auf einem internen Message Board, das von Howgen kopiert wurde. Hatten wir nicht genug Zeit, das herauszufinden?
Wie kann man mit dem Diskurs umgehen, ohne Gewalt zu ermöglichen? Wir haben nach positiven Kommentaren gesucht und gefunden
Das. Ich glaube nicht, dass unser Führungsteam Daten, abweichende Meinungen und die Wahrheit ignoriert. Aber das zog
diese Antwort. Willkommen bei Facebook. Wie ich sehe, sind Sie erst im November 2020 beigetreten. Wir haben zugeschaut
Das wechselhafte Verhalten der Unternehmensführung ist seit Jahren ein Problem. Kollegen können kein Gewissen haben, wenn sie für a arbeiten
Unternehmen, das nicht mehr unternimmt, um die negativen Auswirkungen seiner Plattform abzumildern. Facebook im Wesentlichen
verstärkt das Schlimmste der menschlichen Natur. Das ist eine dieser unglücklichen Konsequenzen. Rechts? Niemand da
Facebook ist böswillig. Aber die Anreize sind falsch ausgerichtet, sodass Facebook mehr Geld verdient, wenn Sie
mehr Inhalte konsumieren. Menschen beschäftigen sich gerne mit Dingen, die auf emotionale Reaktionen und das hören
Je mehr Wut sie ausgesetzt sind, desto mehr interagieren sie und je mehr sie konsumieren. Diese Dynamik führte
auf eine Beschwerde großer politischer Parteien in ganz Europa bei Facebook. Dieser interne Bericht 2019
Laut Howgen sind die Parteien der festen Überzeugung, dass die Änderung des Algorithmus erzwungen wurde
Sie neigen dazu, ihre Kommunikation auf Facebook ins Negative zu verzerren, was zu einer noch extremeren Politik führt
Positionen. Die europäischen politischen Parteien haben Facebook im Wesentlichen so gesagt, wie Sie es getan haben
geschrieben, Ihr Algorithmus verändert die Art und Weise, wie wir unsere Länder führen. Ja. Sie zwingen uns zu nehmen
Positionen, die uns nicht gefallen und von denen wir wissen, dass sie schlecht für die Gesellschaft sind. Und wissen Sie, wenn wir die nicht nehmen
Positionen werden wir auf dem Markt der sozialen Medien nicht gewinnen. Die Beweise für einen Schaden, sagt sie, erstrecken sich auf
Facebooks Instagram-App. Eine der internen Facebook-Studien, die Sie gefunden haben, spricht darüber, wie
Instagram schadet Mädchen im Teenageralter. Oh ja. Einer Studie zufolge sagen 13,5 % der Teenager-Mädchen, dass Instagram etwas bewirkt
Selbstmordgedanken schlimmer. Und was super tragisch ist, ist Facebooks eigene Forschung, wie diese jungen Leute sagen
Frauen fangen an, diese Essstörungsinhalte zu konsumieren, sie werden immer depressiver und es kommt zu Problemen
sorgt tatsächlich dafür, dass sie die App häufiger nutzen. Und so landen sie in diesem Feedback-Kreislauf, in dem sie hassen
ihre Körper immer mehr. Facebooks eigene Forschung besagt, dass Instagram nicht nur gefährlich ist
Für Teenager ist es deutlich schlimmer als andere Formen sozialer Kontakte
Medien. Facebook gab erst letzte Woche bekannt, dass die Pläne zur Erstellung eines Instagram-Kontos für jüngere Personen verschoben würden
Kinder. Im vergangenen Monat reichten Hougans Anwälte mindestens acht Beschwerden bei den Securities and Exchange Commission ein
Börsenkommission, die das Gesetz auf den Finanzmärkten durchsetzt. Die Beschwerden vergleichen die internen
Forschung mit dem öffentlichen Gesicht des Unternehmens. Oft sagt CEO Mark Zuckerberg hier aus der Ferne aus
im vergangenen März zum Kongress. Wir entfernen Inhalte, die zu unmittelbarem Schaden in der realen Welt führen könnten. Wir haben gebaut
ein beispielloses Programm zur Faktenprüfung durch Dritte. Das System ist nicht perfekt, aber es ist das Beste
Ansatz, den wir gefunden haben, um Fehlinformationen im Einklang mit den Werten unseres Landes anzugehen. Einer von
Der französische Anwalt von Hougan ist John Ty. Er ist der Gründer einer Washingtoner Rechtsgruppe namens
Whistleblower-Hilfe. Welche Rechtstheorie steckt hinter dem Gang zur SEC? Welche Gesetze gibt es Ihrer Meinung nach?
kaputt gegangen? Als börsennotiertes Unternehmen ist Facebook verpflichtet, seine Investoren nicht anzulügen oder gar zu belügen
mit gespeicherten Materialinformationen. Deshalb erhebt die SEC aufgrund dieser Behauptung regelmäßig Durchsetzungsklagen
Unternehmen wie Facebook und andere machen wesentliche Falschangaben und Emissionen, die Auswirkungen haben
Anleger negativ. Eines der Dinge, die Facebook behaupten könnte, ist, dass sie Unternehmen gestohlen hat
Unterlagen. Das vor über zehn Jahren verabschiedete Dodd-Frank-Gesetz schuf zu diesem Zeitpunkt ein Büro des
Whistleblower innerhalb der SEC. Und eine der Bestimmungen dieses Gesetzes besagt, dass kein Unternehmen dies tun kann
verbietet seinen Mitarbeitern die Kommunikation mit der SEC und die Weitergabe interner Unternehmensdokumente
die S. Ich habe großes Mitgefühl für Mark, und Mark hat sich nie vorgenommen, eine hasserfüllte Plattform zu schaffen.
Aber er hat zugelassen, dass Entscheidungen getroffen werden, deren Nebenwirkungen so abscheulich sind,
Polarisierende Inhalte erhalten mehr Verbreitung und mehr Reichweite. Facebook lehnte ein Interview ab, aber in einem
In einer schriftlichen Stellungnahme zu 60 Minuten hieß es, jeden Tag müssten unsere Teams den Schutz des Rechtes ausbalancieren
Milliarden von Menschen äußern sich offen mit der Notwendigkeit, unsere Plattform sicher und sicher zu halten
positiver Ort. Wir nehmen weiterhin erhebliche Verbesserungen vor, um die Verbreitung von Fehlinformationen zu bekämpfen
und schädliche Inhalte. Zu behaupten, wir würden schlechte Inhalte fördern und nichts unternehmen, ist einfach nicht wahr. Wenn überhaupt
Forschung hatte eine genaue Lösung für diese komplexen Herausforderungen gefunden, die Technologieindustrie,
Regierungen und Gesellschaft hätten sie schon vor langer Zeit gelöst. Facebook ist ein 1-Billionen-Dollar-Unternehmen.
Es ist erst 17 Jahre alt und hat 2,8 Milliarden Nutzer, was 60 Prozent aller mit dem Internet verbundenen Menschen entspricht
Erde. Facebook plant nun, diese Woche vor dem Kongress auszusagen. Sie glaubt dem Bund
Die Regierung sollte Vorschriften erlassen. Facebook wird demonstriert. Sie können nicht unabhängig handeln.
Facebook hat immer wieder gezeigt, dass ihm Profit wichtiger ist als Sicherheit. Es ist subventionierend. Es zahlt sich aus
für seine Gewinne mit unserer Sicherheit. Ich hoffe, dass dies einen ausreichend großen Einfluss auf das haben wird
Welt, dass sie den Mut und die Motivation haben, diese Vorschriften tatsächlich umzusetzen
Ort. Das ist mein Zuhause. Mehr vom Facebook-Whistleblower. Verlag? Nein. Die Wahrscheinlichkeit ist höher, dass Sie es tun
Sich mit wütenden Inhalten beschäftigen. Auf 60MinutesOverTime.com, gesponsert von Colorguard.
