Heute Abend werden Sie von einem ehemaligen leitenden Mitarbeiter des Ausschusses vom 6. Januar hören, der
nimmt am Mittwoch die öffentlichen Anhörungen zur Belagerung des Kapitols wieder auf. Die Mitglieder des Ausschusses sind darüber nicht erfreut
Denver Rigelman, ein erfahrener Militärgeheimdienstoffizier und ehemaliger republikanischer Kongressabgeordneter, ist es
mit 60 Minuten über die Arbeit sprechen, die er für sie geleistet hat. Sie sind auch nicht begeistert, dass er ein Buch geschrieben hat
über seine Zeit im Komitee namens The Breach. Washington hat eine Geschichte des Schwimmens gegen die
Tide. Er war einst Mitglied des ultrakonservativen House Freedom Caucus und wurde bis dahin zweimal unterstützt
Präsident Trump. Aber nachdem ich gehört habe, was Denver Rigelman heute Abend zu sagen hat, ist Ersteres unwahrscheinlich
Der Präsident wird sein Buch kaufen. Die Geschichte wird gleich weitergehen. Hat es dich irgendwann getroffen?
dass das viel größer ist, als es am Anfang schien? Absolut. Bekommen Sie einen echten Aha-Moment?
wenn man sieht, dass die Telefonzentrale des Weißen Hauses währenddessen eine Verbindung zum Telefon eines Randalierers hergestellt hat
Ereignis? Das ist ein ziemlich großer Aha-Moment. Man bekommt einen Aha-Moment. Warten Sie eine Minute. Jemand im Weiß
House rief einen der Randalierer an, während der Aufstand im Gange war. Am 6. Januar. Absolut. Und
Sie wissen, wer beide Enden dieses Anrufs sind. Ich kenne nur ein Ende dieses Anrufs. Ich kenne das Weiße Haus nicht
Ende. Was meiner Meinung nach wichtiger ist. Aber die Dinge, die das amerikanische Volk wissen muss, sind da
sind Linkverbindungen, die genauer erforscht werden müssen. Als leitender technischer Berater für den 6. Januar
Im Ausschuss leitete Denver Rigelman, ein ehemaliger Republikaner im Repräsentantenhaus und ehemaliger Offizier des Militärgeheimdienstes, einen
Datengesteuerte Operation zur Verfolgung von Telefonaufzeichnungen und anderen digitalen Hinweisen im Zusammenhang mit dem Angriff auf die
Kapitol. Aus meiner Sicht, wissen Sie, wenn ich in der Terrorismusbekämpfung tätig bin, wissen Sie, wenn das Weiße Haus,
Auch wenn es sich um einen kurzen Anruf handelt und es sich um einen verbundenen Anruf handelt, wer führt diesen Anruf tatsächlich durch? Ist
Gibt es dafür eine einfache, harmlose Erklärung? Es war ein versehentlicher Anruf. Aus dem Weißen Haus, es
Ich habe zufällig an diesem Tag, am 6. Januar, Nummern angerufen, bei denen jemand einen Randalierer falsch gewählt hat. Wahrscheinlich
nicht. Denver Rigelman sagte uns, er habe viele beunruhigende Informationen für das Komitee aufgedeckt. Tust du
unter Strafe des Meineids schwören oder bestätigen? Die stellvertretende Vorsitzende der Republikaner, Liz Cheney, empfahl Ersteres
konservativer Kongressabgeordneter für das Personal, teils wegen seiner politischen Erfahrung, vor allem aber wegen seiner eigenen
technische Fachkentnis. Ich denke, Liz und einige der anderen Leute haben erkannt, dass er sich mit dem Kongress auskennt
funktioniert. Er weiß, wie das politische System funktioniert. Er war im Freedom Caucus, hat aber auch einen
Hintergrund in der Datenintelligenz. Zwei Jahrzehnte lang war er als Geheimdienstoffizier der Luftwaffe tätig
Er war Auftragnehmer für das Geheimnis der National Security Agency und leitete sein eigenes Datenanalyseunternehmen. Wenn das
Als das Komitee am 6. Januar anrief, stellte er eine kleine Gruppe von Data-Minern und Analysten zusammen
Er hatte beim Militär 20 Millionen Datenzeilen, E-Mails, Social-Media-Beiträge durchforsten müssen.
Telefonaufzeichnungen, SMS, alles, um zu erfahren, wer was getan hat, im Vorfeld und am 6. Januar. Wir konnten
Dinge auf eine Weise zu tun, die noch nie zuvor mit Millionen von Datenzeilen möglich war, und zu
Erstellen Sie tatsächlich ein Diagramm, das zeigt, wie sich diese Gruppen tatsächlich vermischt haben. Jetzt war es Ihnen möglich
Identifizieren Sie, glaube ich, sechs Schwerpunkte? Ja, es gibt sechs ziemlich große Schwerpunkte.
Es gibt sechs Gruppen, die wir uns angesehen haben, und eigentlich kam es auf das Trump-Team, die Trump-Familie und die Kundgebung an
Besucher, nicht dem DOJ angeklagte Angeklagte, stolze Jungen und Eidhalter und andere, die staatlich sind
Gesetzgeber, Ersatzwähler, solche Dinge. Wenn Sie also diese sechs Gruppen von Menschen haben, Sie
kann tatsächlich damit beginnen, die Verbindungen zwischen ihnen zu untersuchen. Als er anfing, die Punkte zu verbinden,
Es entstand dieses komplexe Diagramm, das er dem Ausschuss vorlegte. Jede dicke Linie steht für Zehner
Tausende Anrufe und Kontakte zwischen den Gruppen. Zoomen Sie hinein, um die Details zu sehen. Diese sind
Anrufe und SMS von nur einer Person, die Sie interessiert. Sie können das hunderte Male erkennen und Sie
Am Ende dieses Diagramms nennt Rigloman das Monster. Wir haben keine Textinhalte. Was wir haben ist
wie lange sie geredet haben. Wenn sie redeten, war das sehr wichtig. Und das deutet wirklich darauf hin
Es gab viel mehr Koordination in der amerikanischen Öffentlichkeit, die man sich überhaupt vorstellen kann, als es um den 6. Januar ging. Für
Die Daten enthüllten beispielsweise fünf Anrufe in den Wochen vor dem 6. Januar zwischen dem Weißen Haus und
diese Frau. Wir sind der Sturm! Eine Stop-to-Steel-Aktivistin namens Bianca Grasia. Das Komitee erhielt
dieses Video vom Abend des 5. Januar. Grasia war Teil eines geheimen Treffens mit den Anführern
der stolzen Jungen und Eidhalter, der paramilitärischen Gruppen, die als nächstes in die Hauptstadt eindringen würden
Tag. Und wenn Sie mit der Telefonzentrale des Weißen Hauses und bestimmten anderen Mobiltelefonnummern verbunden sind
Bianca Grasia, das ist ein Zusammenhang, der untersucht werden muss. Der Faden, der gezogen werden muss, ist
Identifizierung aller Nummern des Weißen Hauses und warum wir bestimmte Personen haben, warum sie es waren
im Gespräch mit dem Weißen Haus. Spezifische Telefonaufzeichnungen des Weißen Hauses werden zum Schutz aller geheim gehalten
Verwaltung. Aber in seinem Buch „The Breach“, schrieb Rigloman, flehte er das Komitee an, stärker zu drängen
um Nummern zu identifizieren, die auf dem Monster auftauchten. Ich war leider einer dieser Menschen
Am Anfang, wissen Sie, war ich sehr, sehr aggressiv in Bezug auf diese Link-Verbindungen und deren Beschaffung
Telefonnummern des Weißen Hauses. Haben Sie diese Bedenken damals gegenüber dem Ausschuss geäußert? Ja. Was
war die Antwort? Die Antwort war: Machen Sie einfach weiter und machen Sie mit den uns zur Verfügung stehenden Ressourcen das Beste, was Sie können
haben. Rigloman forderte 3,2 Millionen Dollar, erhielt aber nur einen Bruchteil davon. Sein Team brach zusammen
die Daten. Die Mutterladung fiel ihnen in den Schoß, nicht nur Telefonaufzeichnungen, sondern mehr als 2.000
aktuelle Texte, zwei und von Mark Meadows, dem Stabschef des ehemaligen Präsidenten Trump. Es gab
Zahlen, aber keine Namen. Also erzählte uns Rigloman, dass sein Team mühsam eine riesige Tabelle erstellt habe
Identifizieren der Personen hinter jeder Zahl. Und als sie es taten, waren sie in die Echtzeit eingeweiht
Gedanken von Trump-Familienmitgliedern, ehemaligen Kabinettssekretären, Kongressmitgliedern, Verschwörung
Händler, sogar die Frau eines Richters des Obersten Gerichtshofs. Sie haben die Texte von Präsident Trumps Chef aufgerufen
Mitarbeiter, Mark Meadows, die Kronjuwelen. Warum? Es war eine Roadmap. Wissen Sie, es zeigte tatsächlich das
Entwicklung der anfänglichen Argumente von Ersatzwählern bis hin zur Kundgebungsplanung
der weg zum tag von. Es wurden Verschwörungstheorien aufgezeigt. Es zeigte die Sättigung von QAnon. Wie ist es dir ergangen?
ihn? Er hat ihn aufgegeben. Glaubst du, es war ein Fehler? Wissen Sie, wenn Sie zum Einfachsten zurückkehren
Erklärung: Ich glaube, er wollte auf einige seiner Textnachrichten verzichten. Übrigens, ich habe es verstanden. Das ist ein
Vorbehalt. Wir wissen nicht, ob wir sie alle haben. Aber was wir haben, ist ziemlich wertvoll. Das haben Sie gesagt
Texte liefern unwiderlegbare, zeitgestempelte Beweise für eine umfassende Verschwörung auf allen Regierungsebenen
die Wahl kippen. Unwiderlegbar. Unwiderlegbar. Zu Beginn der Textnachrichten sprachen sie darüber
Ersatzwähler, wissen Sie, ich glaube schon am 5. oder 6. November. Sofort.
Aufleuchten. Die erste Erwähnung des 6. Januar erfolgte zwei Tage nach der Wahl. Donald Trump Jr. schrieb
Der Stabschef des Weißen Hauses, das ist es, was wir tun müssen, und hat einen weitläufigen Plan für die Sitze ausgearbeitet
Ersatzwähler. Eine Verschwörung, die das Justizministerium untersucht. Wir bekommen Trump-Wähler, er
teilweise geschrieben. Am 6. Januar 2021 wird er dem Kongress vorgelegt. Wieder einmal kommt er zu dem Schluss, dass Trump gewinnt.
In vielen anderen Texten ging es um bizarre Wahlverschwörungen und chinesische Verschwörungen zur Amtseinführung von Präsident Biden
Verträge zur Beschlagnahmung von Wahlgeräten als Teil von Gottes Plan, sogar ein Aufruf republikanischer Gesetzgeber dazu
Präsident Trump erklärt das Kriegsrecht und bleibt an der Macht. Aus der schieren Anzahl der Texte geht hervor, dass es so ist
Fast die Hälfte der Welt hatte die Telefonnummer von Mark Meadows. Die Meadows-Textnachrichten zeigen Ihnen eine
Regierung, die von einem digitalen Virus namens QAnon und Verschwörung völlig aufgefressen wurde
Theorien und apokalyptisch-messianische Possenreißer. Sie können die Textnachrichten als Roadmap betrachten,
Aber es ist auch ein Blick in die Psyche der Republikanischen Partei heute. Leute in der Republikanischen Partei
würde sagen, du bist ein Gegner. Du bist die Opposition. Natürlich wirst du das sagen. Ich würde
Sag ihnen das. Ich bin nicht ihr Feind. Ich bin nur jemand, der Ihnen sagen möchte, dass die Daten dies nicht unterstützen
dass die Wahl gestohlen wurde. Wir beginnen hier zunächst. Denver Riggleman III ist ein stolzer Sohn von
Virginia. Er erzählte uns, dass seine Familie nie in Frage gestellt hätte, in die Kirche zu gehen oder Republikaner zu wählen. Wie viele
Apple Action Boy, Mann? Im Jahr 2013 ließ er sich hier auf 50 Hektar grünem Gelände in den Blue Ridge Mountains nieder
Virginia, außerhalb von Charlottesville, wo er seiner Frau Christine half, ihren Traum von einer Eröffnung zu verwirklichen
eine Brennerei. Es riecht lecker. Du willst die Luft fressen? Es war Christines Bourbon, der ihn erwischte
in die Politik, frustriert über die hohen Alkoholsteuern und den bürokratischen Aufwand der Regierung. Er machte einen erfolglosen Versuch
kandidierte 2017 für das Amt des Gouverneurs. Bald wurde ein Sitz im konservativen 5. Kongress Virginias frei
Bezirk. Er lief und zu seiner Überraschung gewann er. Und im Jahr 2018 fand er sich auf dem Platz wieder, den einst innehatte
James Madison. Der zufällige Kongressabgeordnete, den ich mich nannte. Er ist ein Republikaner mit einer libertären Neigung
trat dem Freedom Caucus bei, dem konservativsten Flügel der Partei. Er stimmte mit Präsident Trump
92 % der Zeit, aber er sagt, seine Loyalität sei in Frage gestellt worden, weil er manchmal über den Gang gegriffen habe
mit Demokraten zusammenzuarbeiten. Christine erzählte uns, dass der Anfang vom Ende war, als Denver sich dazu entschied
leiten die Hochzeit zweier schwuler Wahlkampfhelfer. Du bist also so ein überzeugter Konservativer und du
gleichgeschlechtlich amtieren? Ja, Christine fährt uns, denn weißt du, Schatz, vielleicht hast du das getan
die kürzeste politische Karriere in der Geschichte Virginias. Ich sagte, dass es in zwei Wochen vorbei sein wird. Was
passiert? Es ist nicht umgeflogen. Wissen Sie, es war brutal. Was denkst du darüber, wie er darauf reagiert hat?
Kritik? Ich denke, er hat sich behauptet und bereut es nicht. Er sagte uns, dass er das auch nicht tue
Ich bedauere, die weißen Rassisten als Kulturparasiten bezeichnet zu haben, nachdem sie nach Charlottesville marschiert waren. QAnon
und die Verschwörungstheorien, die es propagiert, sind darin eine Gefahr. Oder QAnon vom Boden aus anprangern
Kongress. Sie verbreiteten dieses Gerücht wegen der Homo-Hochzeit, die ich zu ändern versuchte
Eine sexuelle Orientierung von Kindern, wissen Sie, das ist wirklich eine QAnon-basierte Verschwörungstheorie. Aber sein
Die Unabhängigkeit verärgerte die Basis der Republikaner. Er verlor seinen Platz im Jahr 2020 an einen Republikaner, der ihm weiter folgte
Rechts. Betrachten Sie sich heute als Republikaner? Nein. Nein. Ich habe die Republikanische Partei verlassen. Ich bin
unabhängig. Ich möchte es nicht einmal unabhängig nennen. Ich bin nicht verbunden. Ich bin einfach ich. Und das jetzt
Der parteilose Ex-Kongressabgeordnete verfügte über Fähigkeiten, die die Aufmerksamkeit des Ausschusses vom 6. Januar erregten.
Er kam im August letzten Jahres zum Team. Rigolmans Datenteam identifizierte als erstes ein Telefon
Nummer in Meadows, Texas, die Ginny Thomas gehört, der Ehefrau des Richters am Obersten Gerichtshof Clarence Thomas.
Thomas hat per SMS Links zu QAnon verschickt, darunter auch diesen, mit den Worten „Die Verbrecherfamilie Biden“ und „Wahlzettel“.
Mitverschwörer des Betrugs werden festgenommen und inhaftiert und werden in Lastkähnen vor Guantanamo leben
Bay muss sich wegen Volksverhetzung vor Militärgerichten verantworten. Sie fügte hinzu: „Ich hoffe, das stimmt.“ Woran hast du gedacht?
diese Ginny-Thomas-Texte? Tatsächlich war es aus akademischer Sicht unglaublich aufschlussreich.
Auf welche Weise aufschlussreich? Aufschlussreich über die Verschwörungstheorien und die Entstehung dieses digitalen Virus
hatte wirklich Metastasen in der GOP gebildet. Es hört sich bei Ihnen wie eine Infektion an? Es ist eine Infektion. Aber
Insbesondere bei Ginny Thomas würde ich jemanden wie ihn sehen, der einen solchen Zugang zum Präsidenten hat
und Mary an den Richter des Obersten Gerichtshofs, der dem Stabschef diesen Unsinn unterbreitet
Präsident. Das sollte jedem die Augen öffnen. Rigolman verließ das Komitee im vergangenen April. Er
nannte uns einen Grund. Sie würden Ginny Thomas nicht vorladen. Der Ausschuss stellte 60 Minuten zur Verfügung
Aussage, in der es teilweise heißt, Herr Rigolman habe nur begrenzte Kenntnisse über die Untersuchung des Ausschusses gehabt.
Er reiste vor unserer wichtigsten Ermittlungsarbeit ab. Das Komitee ist allen Hinweisen nachgegangen
das ist aus seiner Arbeit entstanden. Letzte Woche stimmte Ginny Thomas einem Interview zu. Ja. Es ist wirklich ein
auf einen Putschversuch zurückgeführt. Der Denver Rigolman sagte, er habe aus Texten von Mark Meadows gelernt
bei 60 Minuten über Zeit.com, gesponsert von Pfizer.
