Mark Esper ist ein Insider aus Washington, der seine gesamte Karriere unter dem Radar verbrachte, bis er
wurde der zweite Verteidigungsminister von Präsident Donald Trump. Ein West-Point-Absolvent und Fallschirmjäger,
Esper verbrachte 10 Jahre als regulärer Armeeoffizier. Und als er den aktiven Dienst verließ, wechselte er weiter
die Drehtüren von Think Tank-Jobs, Capital Hill- und Pentagon-Mitarbeiterpositionen und Verteidigung
Lobbyarbeit. Es stellte sich heraus, dass alles nur ein Vorbereitungslager für seinen Posten als Verteidigungsminister und ein Duell war
mit Herrn Trump, den er als Bedrohung für die amerikanische Demokratie betrachtete. Aber wir beginnen heute Abend mit
die Gedanken des ehemaligen Verteidigungsministers zum russischen Krieg in der Ukraine. Die Geschichte wird in a fortgesetzt
Moment. Wie würden Sie insgesamt die Leistung von Präsident Biden und seiner Regierung bewerten?
der Ukraine? Es ist gemischt. Der Anfang war holprig. Ich hätte niemals die militärische Option gewählt
Tisch zum Beispiel. Ich verstehe die Zurückhaltung, die Ukrainer mit Migranten zu versorgen, nicht, Kämpfer
Jets. Das ist richtig. Aber seitdem nimmt es Fahrt auf. Ich denke, wir fließen jetzt mit mehr Vorräten und
Material und Waffen in die Ukraine. Ich denke, es ist ihnen gut gelungen, die Verbündeten mitzunehmen.
Was wichtig ist. Man muss kollektiv handeln. Und das muss man übrigens auch anerkennen
Der Kongress, der meiner Meinung nach eines der wenigen Themen ist, die den Kongress geeint haben, war dies
Erstens: Unterstützung für die Ukraine. Und in gewisser Weise haben sie die Verwaltung geleitet. Es ist also gut, das jetzt zu sehen
Der Kongress und die Exekutive agieren in angemessener Abstimmung, um dem ukrainischen Volk zu helfen.
Morgen, der 9. Mai, markiert einen wichtigen Tag im russischen Kalender, den Sieg im Zweiten Weltkrieg. Nun, ich
Ich denke, die gängige Meinung scheint derzeit zu sein, dass Putin es bis zum 9. Mai versuchen wird
Sichern Sie den Donbass, der den Rest der Provinzen Donezk und Luhansk besetzen sollte, wenn Sie
Willen und erklären sie für geschützt. Gibt es ein Szenario, in dem Präsident Putin diese übernehmen könnte?
Regionen und dann einfach den Sieg erklären? Absolut. Absolut. Ich meine, wenn ich ein Wettmann wäre
Heute würde ich sagen, dass er das tun wird. Er wird zumindest den gesamten Donbass sichern und erklären, dass er es ist
befreite die russischsprachigen Völker dieser Region und verkündete den Sieg. Und das wird
ein weiterer eingefrorener Konflikt. Mark Espers Zeit als Verteidigungsminister begann, als er überwältigend war
am 23. Juli 2019 vom Senat mit 90 zu 8 Stimmen bestätigt. Zwei Tage später bei einem Telefonat mit dem Präsidenten
Zelensky, Herr Trump bat um ein Gefälligkeitsangebot, während er die Hilfe für die Ukraine zurückhielt. Der Anruf
führte letztlich zu seiner Amtsenthebung. Sie mussten Präsident Trump weiterhin drängen, 250 Millionen Dollar freizugeben
als Hilfe für die Ukraine. Ja. Und es gab einen Streit nach dem anderen, und ich muss sagen: Schauen Sie, Herr Präsident,
Am Ende des Tages hat sich der Kongress es zu eigen gemacht. Es ist das Gesetz. Wir müssen es tun. Esper schreibt in seinem
Seine neuen Memoiren nannten einen heiligen Eid, dass die Ukraine-Affäre eine frühe Quelle der Spannungen zwischen ihm gewesen sei
und Präsident Trump. Diese Spannung würde zunehmen, wie er uns sagte, als wir ihn an seiner Alma Mater West trafen
Punkt. Weil es wichtig für unser Land ist, es ist wichtig für die Republik, das amerikanische Volk,
dass sie verstehen, was in dieser entscheidenden Zeit vor sich ging. Das letzte Jahr des Trump
Verwaltung, und die Geschichte von Dingen zu erzählen, die wir verhindert haben, wirklich schlimme, gefährliche Dinge
Dinge, sie hätten das Land in eine dunkle Richtung führen können. Was hast du denn für schreckliche Dinge getan?
verhindern? Zu verschiedenen Zeiten, sicherlich im letzten Jahr der Regierung, sind Leute dabei
Das Weiße Haus schlägt vor, militärische Maßnahmen gegen Venezuela zu ergreifen, um den Iran anzugreifen. Um eins
Punkt, jemand hat vorgeschlagen, dass wir Kuba blockieren. Zumindest würden Ideen entstehen. Es schien alle paar Wochen,
so etwas würde da rauskommen. Wir müssten sie niederschlagen. Wer sind wir? Musste sie niederschlagen.
Na ja, hauptsächlich ich. Ich hatte gute Unterstützung von General Mark Milley. Mark Esper und Vorsitzender des Joint
Generalstabschefs General Mark Milley leitete die Armee über ein Jahr lang, bevor er das Kommando übernahm
im Pentagon. Um mit den, wie er es nennt, verrückten Ideen der Weißen umzugehen
House, Esper und Milley haben ein System entwickelt. Auf diese Idee kam ich tatsächlich, Mark Milley und ich
diskutieren Sie darüber, was wir die vier Nasen nennen. Die vier Dinge, die wir verhindern mussten
dann und die Wahl. Und eines davon waren keine strategischen Rückzüge, keine unnötigen Kriege, keine Politisierung
des Militärs und kein Missbrauch des Militärs. Und während wir die nächsten fünf bis sechs Monate durchliefen,
Das wurde zur Metrik, an der wir die Dinge messen würden. Esper sagte uns, er hätte Grund dazu
Wir sind besorgt, nicht nur wegen eines unnötigen militärischen Konflikts mit einem Gegner, sondern auch mit einem von uns
engste Nachbarn und größte Handelspartner. Der Präsident zieht mich bei mindestens ein paar beiseite
Gelegenheiten und deutet darauf hin, dass das US-Militär möglicherweise Raketen auf Mexiko abschießen lässt. Schieße Raketen ab
nach Mexiko wofür? Er würde sagen, man solle gegen die Kartelle vorgehen. Und wir würden das privat haben
Diskussion, in der ich sagen würde: Herr Präsident, wissen Sie, ich verstehe das Motiv, weil er sehr war
Ich nehme den Umgang mit Drogen in Amerika ernst. Ich verstehe das. Wir alle verstehen es, aber ich musste es erklären
ihn, das können wir nicht machen. Es würde gegen internationales Recht verstoßen. Für unsere Nachbarn wäre es schrecklich
der Süden. Es hätte, wie Sie wissen, in vielerlei Hinsicht Auswirkungen auf uns. Warum machen wir das nicht stattdessen? Du höflich
die Idee zurückdrängen. Hat Präsident Trump wirklich gesagt, dass niemand wissen würde, dass wir es sind? Ja. Ja. Er sagte
Das. Und ich fand es einfach fantasievoll, oder? Denn natürlich wären wir es. Ich zögerte
Ich möchte diese Geschichte erzählen, weil ich glaube, ich dachte, die Leute würden das nicht glauben und denken, ich sei gerecht
Wenn man es sich ausgedacht hat, werden die Leute in Trumps Umfeld es bestreiten. Und dann aß ich danach zu Abend
Wahl im Jahr 2020 mit einem anderen Kabinettsmitglied. Und er sagte zu mir, er sagt, wissen Sie, denken Sie daran
Wann hat Präsident Trump vorgeschlagen, Raketen auf Mexiko abzufeuern? Und ich sagte zu ihm: Du hast es gehört
Das? Und er sagt: „Oh ja, ich konnte es nicht glauben.“ Und ich konnte nicht glauben, wie gut du das geschafft hast
rede mit ihm darüber. Und in diesem Moment wusste ich, dass ich die Geschichte schreiben durfte, weil ich zumindest
einen Zeugen haben, der bestätigen kann, dass das wirklich passiert ist. Auf die Frage, ob Espers Geschichte über
Mexiko sei wahr, sagte Donald Trump in einer Stellungnahme gegenüber 60 Minuten, kein Kommentar. Esper sagt zur Wahrheit
Überprüfen Sie sein Buch. Er schickte sein Manuskript ganz oder teilweise an mehr als zwei Dutzend aktuelle und ehemalige
Vier-Sterne-Offiziere, hochrangige Zivilisten aus dem Pentagon und Kabinettsmitglieder. 60 Minuten sprach zu sechst
von denen, die sagten, dass das, was sie lasen, korrekt war. Im Spätfrühling 2020 war es kein Fremdwort
Krise, sondern der Mord an George Floyd in Minneapolis, den Esper als Wendepunkt seiner Zeit bezeichnet
als Verteidigungsminister. In der Nacht des 31. Mai kam es in Washington zu Protesten für Rassengerechtigkeit
von Randalierern überschattet, die Teile Washingtons in Brand steckten. Und Esper sagt, Präsident Trump sei wütend. An einer
Als wir uns am nächsten Morgen trafen, teilte uns Esper mit, dass der Oberbefehlshaber kurz davor stünde, 10.000 Soldaten zu bestellen
aktive Truppen in die Straßen des Kapitols. Was war das Beunruhigendste daran?
sagte der Präsident während dieses Treffens am 1. Juni? Der Präsident schimpft im Raum. Er benutzt ein
Viele, wissen Sie, Schimpfwörter, wissen Sie, Sie alle sind verdammte Verlierer, oder? Und dann sagt er es
der Vizepräsident Mike Pence. Er benutzt die gleiche Sprache und sieht Pence an. Er hat angerufen
Mike Pence bei Effiners. Er rief ihn nicht direkt an, aber er sah ihn an, als er sagte
Es. Und es hat meine Aufmerksamkeit wirklich erregt. Und ich dachte, dass wir jetzt an einem anderen Punkt sind. Er geht
endlich einen direkten Befehl zum Einsatz von Fallschirmjägern auf den Straßen von Washington, D.C. zu erteilen. Und das tue ich
Denken mit Waffen und Bajonetten. Und das wäre schrecklich. Was schlug er konkret vor?
was das US-Militär diesen Demonstranten antun sollte? Er sagt: Kannst du sie nicht einfach erschießen? Einfach schießen
sie in den Beinen oder so. Und er schlägt vor, dass wir genau das tun sollten
Bringen Sie die Truppen herein und erschießen Sie die Demonstranten. Der Oberbefehlshaber schlug vor, dass die USA
Militär erschießt Demonstranten. Ja, in den Straßen des Kapitols unserer Nation. Das ist richtig. Schockierend. In
In anderen Ländern setzte eine Regierung ihr Militär ein, um Demonstranten zu erschießen. Was für Regierungen gibt es?
diese? Na ja, das sind Bananenrepubliken, oder? Oder sind es autoritäre Regime? Wir alle erinnern uns
Platz des Himmlischen Friedens, mitten in China. In Bezug darauf, ob er vorgeschlagen hat, Demonstranten in seinem Haus zu erschießen
Aussage des ehemaligen Präsidenten Trump, dies sei eine völlige Lüge, und 10 Zeugen könnten sie untermauern. Markieren
Esper war schwach und völlig wirkungslos. Und deshalb musste ich das Militär leiten. Esper hat es uns erzählt
Er wollte vermeiden, dass sich der Präsident auf den Insurrection Act beruft, der Herrn Trump erlaubt hätte
Truppen im aktiven Dienst einzusetzen. Stattdessen sagt Esper, er habe dabei geholfen, 5.000 Mitglieder des National zu mobilisieren
Wache, zu deren Aufgabe es gehört, auf Unruhen zu reagieren. Und um Kate zu spielen, Mr. Trump, schreibt Esper
Er befahl auch einen Teil der 82. Luftlandedivision von Fort Bragg, North Carolina, zu einem Stützpunkt etwas außerhalb
Washington. An diesem Abend setzte die US-Parkpolizei Gewalt ein, um Demonstranten aus dem Lafayette Park zu räumen.
und das Kabinett wurde ins Weiße Haus zurückgerufen. Der Präsident begrüßt uns und ich sage: „Wo sind wir?“
gehen? Und er ignoriert es einfach und geht aus der Tür, überquert den Rasen und geht weiter
aus dem Tor. Und als wir um die Ecke biegen, ist die Presse überall, filmt, fotografiert,
Und zu diesem Zeitpunkt wurde mir erst klar, dass wir betrogen wurden. Wie betrogen? Das ist jetzt
politischer Stunt, oder? Und wir, ich, haben zugelassen, dass ich in diese Lage gebracht werde, und das ist nur so
schlimmer, oder? Wie wird es schlimmer? Nun, wir landen im Lafayette Park, in der Nähe der Kirche, und
Da tritt der Präsident, wenn man so will, aus der Menge hervor, geht nach oben, nimmt die Bibel und
hält es für jeden Platz hoch. Und schließlich werde ich angewiesen, zu ihm zu kommen und mich ihm anzuschließen. Und ich habe es geschafft
Dieser Fehler, überhaupt dort zu sein und sich ihm anzuschließen. Innerhalb von 24 Stunden, sagt Esper
schickte eine Nachricht an die Mitarbeiter des Verteidigungsministeriums und erinnerte sie daran, dass sie bleiben müssen
unpolitisch und schützen die Meinungsfreiheit. Dann entschied er, dass das nicht genug war. Die Republik fühlte
wackelig, und das hat mich dazu bewogen, am 3. Juni vor das Podium im Pentagon zu treten
und sage, was ich gesagt habe. Die Möglichkeit, aktive Einsatzkräfte als Strafverfolgungsbehörden einzusetzen, sollte nur bestehen
Wird als letztes Mittel und nur in den dringendsten und schlimmsten Situationen eingesetzt. Wir sind nicht dabei
eine dieser Situationen jetzt. Ich unterstütze die Berufung auf das Insurrection Act nicht. Gleich danach, Esper
wurde ins Weiße Haus gerufen. Er sagt, er sei sicher gewesen, dass Donald Trump ihn feuern würde. Warum hast du gedacht
er würde dich feuern? Weil ich ihn öffentlich zurechtgewiesen habe und was ich später erfahren würde, ist im White
House meinte, er dachte, ich hätte ihm die Befugnis entzogen, mich auf das Insurrection Act zu berufen. Er glaubte nicht
dass er die Autorität hatte, es durchzusetzen. Politisch könnte das so sein. Ich nehme an, es handelte sich um eine politische
Ebene. Das habe ich getan, aber er hatte immer noch diese Autorität. Er wusste aber auch, dass ich nicht mitmachen würde
ihn. Esper glaubt, dass Präsident Trump ihn damals nicht gefeuert hat, weil es Herrn Trump möglicherweise geschadet hätte
Chancen auf Wiederwahl. Esper sagte uns auch, dass er weder für Joe Biden noch für Donald Trump gestimmt habe.
aber einen Stimmzettel für einen anderen Kandidaten eingeschickt. Ihr lebenslanger Republikaner. Aber in diesem Buch gehen Sie detailliert darauf ein
wie Sie viele Wünsche des Präsidenten unterwandert haben. Die Leute werden sagen, dass Sie illoyal waren. Ich niemals
lehnte eine direkte Anordnung des Präsidenten der Vereinigten Staaten ab. Ich hatte das Glück, dass er oft
Ich habe keine direkten Befehle gegeben, aber ansonsten habe ich getan, was meiner Meinung nach das Beste für die Nation und für uns war
Sicherheit und völlig im Rahmen der mir gesetzlich eingeräumten Befugnisse. Kritiker werden sagen, warum jetzt
In einem Buch: Warum haben Sie sich während der Trump-Administration nicht zu Wort gemeldet? Es ist sehr einfach. Wenn ich sprechen würde
Wenn ich zu diesem Zeitpunkt draußen wäre, würde ich gefeuert werden. Nummer Eins. Und zweitens hatte ich kein Vertrauen, dass irgendjemand das tun würde
Wenn jemand hinter mir käme, wäre er kein echter Trump-Loyalist. Und Gott weiß, was dann passiert wäre.
Esper sagt, sechs Tage nach der Wahl hätten er und seine Mitarbeiter kaum glauben können, dass sie immer noch dabei waren
Pentagon. Dann erfuhr er, dass der Präsident vorhatte, ihn zu entlassen. Das Telefon klingelt und das von Donald Trump
Stabschef Mark Meadows war am Telefon. Sie schreiben in das Buch, sagt er, der Präsident nicht
glücklich mit dir. Er hat das Gefühl, dass Sie ihn nicht ausreichend unterstützt haben. Er fügte hinzu, Sie seien nicht loyal genug.
Und dann hast du geantwortet. Ich sage, wissen Sie, das ist seine Absicht, mich zu feuern. Aber ich sage, mein Eid gilt dem
Verfassung, nicht für ihn.
