In der vergangenen Woche untersuchte der Sonderausschuss des Repräsentantenhauses den Angriff auf das Kapitol am 6. Januar
einen höheren Gang eingelegt. Am Donnerstag wurden vier Spitzenbeamte des ehemaligen Präsidenten Donald Trump vorgeladen
Berater, einschließlich seines Stabschefs, für Dokumente und Aussagen über den ehemaligen Präsidenten
Aktionen am Tag der Belagerung und Tage davor. Im Zentrum des Sonderausschusses
Die Sonde ist die Wyoming-Repräsentantin Liz Cheney. Wie eine einsame Waldläuferin, die aus dem Westen reitet, ist sie eine von ihnen
die wenigen Republikaner, die bereit sind, es zu wagen, sich gegen Herrn Trump und die republikanischen Führer im Repräsentantenhaus zu stellen
lehnte ihren Beitritt zum Ausschuss ab. Als wir mit der Kongressabgeordneten Cheney im Kapitol sprachen
Am Mittwoch fragten wir nach einem Anruf, den sie von der Sprecherin des Repräsentantenhauses, Nancy Pelosi, erhalten hatte. Die Geschichte wird in fortgesetzt
ein Moment. Sie rief mich an und bat mich, Mitglied des Komitees zu werden, und ich nahm an. Sofort.
Sofort. Ohne Zögern. Keiner. Weil es so wichtig ist und weil ich das auch weiß
Durch die Teilnahme am Ausschuss ist dieser überparteilich. Niemand wird meinen Konservativen in Frage stellen
Referenzen. Die meisten Republikaner im Repräsentantenhaus betrachten Ihr Vorgehen als Verrat. Sie schauen Nancy an
Pelosi. Sogar Sie haben gesagt, Sie haben das gesagt, ich habe hier ein Zitat. Sie sagten, die Demokraten unter Nancy
Pelosis Führung ist zur Partei des Antisemitismus und des fantasierten Sozialismus geworden. Direkte
Zitat von Dir. Und doch sind Sie hier, es wird als Komitee von Nancy Pelosi betrachtet. Schauen Sie, das denke ich
Millionen Menschen im ganzen Land wurden von Donald Trump betrogen, in die Irre geführt und getäuscht. Er
hat gesagt, dass die Wahl gestohlen wurde. Das sagt er weiterhin. Er sagt weiterhin solche Dinge
sind nicht wahr und sammeln weiterhin Geld aus diesen Behauptungen. Und für mich gibt es einfach keine
Frage. Sie ist eine von nur zwei Republikanern im neunköpfigen Ausschuss und ein prominentes Gesicht davon
seit sie zur stellvertretenden Vorsitzenden ernannt wurde. Wir müssen auch jede Minute dieses Tages wissen, was passiert ist
das weiße Haus. Die Republikaner im Kongress sind der Meinung, dass Sie es tun, wenn Sie diesem Gremium am 6. Januar beitreten
Dies trägt dazu bei, den Fokus weiterhin auf Trump statt auf die Mängel der Biden-Regierung zu richten. Diese
Wer glaubt, Trump würde verschwinden, wenn er ihn ignoriert, hat sich getäuscht. Und meiner Meinung nach ist das
Das amerikanische Volk hat etwas Besseres verdient, als sich zwischen dem entscheiden zu müssen, was meiner Meinung nach wirklich ist
katastrophale Politik von Joe Biden in einer ganzen Reihe von Bereichen. Wirklich schlecht für unsere Wirtschaft. Von einem
aus nationaler Sicherheitsperspektive, was passiert ist, was er in Afghanistan getan hat. Jede gefährliche Politik
ist für das Land. Aber die Alternative kann kein Mann sein, der nicht an die Rechtsstaatlichkeit glaubt
der seinen Amtseid gebrochen hat. Ihr unverhohlener Widerstand gegen Donald Trump lässt ihn zurückschlagen. Der
Liz Cheney ist von Weltklasse. Wir müssen ihn loswerden. Er hob sie bei seiner Kundgebung am 6. Januar hervor.
Und später sagte sie, sie sei ein warmherziger, aufdringlicher Idiot und ein schrecklicher Mensch. Als nächstes will er sie besiegen
Jahr bei ihrer Wiederwahl in Wyoming, eine seiner obersten Prioritäten. Sie riskiert ihre politische Karriere.
Die meisten Republikaner, mit denen wir gesprochen haben, haben das Gefühl, dass Sie sich verrechnet haben und es nicht im Voraus herausgefunden haben
Zeit, dass es so intensiv, so heiß, so ewig sein würde. Weißt du, es war kein
Berechnung. Du hast nicht genau gewogen? Nein. Es gab keinen gelben Block mit den Vor- und Nachteilen. NEIN.
Es war, das hat er getan. Kämpfe für Trump! Ich habe zugesehen, während der Angriff im Gange war,
Er verstand sehr deutlich, was er am 6. Januar tat und was er am 6. Januar unterließ. Anstatt
Während er den Angriff stoppte, war er damit beschäftigt, die Senatoren anzurufen und zu versuchen, sie dazu zu bewegen
die Zählung verzögern. Es gab also keine Berechnung. Ich denke, er ist sehr gefährlich. Hier in Wyoming, Liz
Die 55-jährige Cheney muss höllisch kämpfen, um ihre vierte Amtszeit zu gewinnen, da Mr. Trump eine von ihr unterstützt hat
Gegner: Harriet Hageman, eine langjährige Cheney-Anhängerin und Freundin der Familie. Die Republikanische Partei
hier hat dich verleugnet. Sie haben Ihren Rücktritt gefordert. Ihre Zustimmungsrate wurde uns mitgeteilt
hier liegt der Rückgang bei etwa 30 %. Können Sie diesen Sitz gewinnen? Absolut. Ich denke, es wird das Meiste sein
Wichtiges Hausrennen im Land im Jahr 2022. Und es wird eines sein, bei dem die Menschen tatsächlich die Möglichkeit dazu haben
zu sagen, dass wir für die Verfassung eintreten wollen. Glauben Sie, dass eine Stimme gegen Sie eine Stimme gegen a ist?
Verfassung? Eine Stimme gegen mich in diesem Rennen, eine Stimme für denjenigen, den Donald Trump unterstützt hat, ist eine
Wählen Sie jemanden, der bereit ist, die große Lüge aufrechtzuerhalten, jemanden, der bereit ist, Treue zu halten
Für Trump steht die Treue zur Verfassung auf jeden Fall im Vordergrund. In Wyoming in Schwierigkeiten zu geraten, ist fast
für einen Cheney unvorstellbar. Helfen Sie mit, sicherzustellen, dass die Stimme Wyomings in Washington gehört wird. Trotz
Kritik an der Amtszeit ihres Vaters Dick Cheney als Vizepräsident, als er auf den Fall drängte
Wegen seines weithin diskreditierten Warren Iraq und seiner harten Verhörtechniken wird er hier seit langem bewundert.
war zehn Jahre lang Kongressabgeordneter von Wyoming. Bist du zu deinem Vater gegangen und hast ihn um Rat gefragt?
dies und hat er Sie ermutigt, diese Rebellion zu führen? Nun, ich rede wahrscheinlich gerade mit meinem Vater
jeden einzelnen Tag, und er sieht die Dinge so, wie ich sie sehe. Sie war den höchsten Ebenen ausgesetzt
an der Macht in Washington, als ihr Vater Stabschef von Präsident Ford war. Aber sie sagt ihre Wurzeln
sind in Wyoming, wo die Cowboy-Ethik des Maverick-Einzelgängers tief verwurzelt ist. Sie wurde Steely genannt,
und so emotional wie Algebra. Aber sie wird weicher, wenn sie über ihre Familie spricht. Ich vermisse diese Jahre
und ihre kleinen Babys. Die meisten Menschen wissen nicht, dass sie seit 29 Jahren verheiratet ist
Mutter von fünf Kindern im Alter von 15 bis 27 Jahren. Als sie heranwuchsen, wurde sie Rodeo-Mutter. Eins
ist ein Rodeo-Fass. Gracie ist. Das ist richtig. Sie gab mir den Ausdruck „Cowgirl up“, der, wissen Sie,
Die Dinge sind hart. Du hast ein Cowgirl aufgestellt und machst weiter. Sie muss viel Cowgirl machen
Washington. Im Mai entzog ihr republikanischer Landsmann ihr die Führungsposition im Repräsentantenhaus
Sie begann, den Anführer der Minderheit, Kevin McCarthy, in vernichtenden und persönlichen Worten anzuprangern. Was er getan hat
ist die Umarmung von Donald Trump. Und wenn ich tun würde, was er tut, würde ich mich zutiefst schämen. ICH
Ich weiß nicht, wie Sie das Ihren Kindern erklären. Wenn Sie sich in einer Situation befinden, in der Sie es getan haben
Jemand, der getan hat, was Donald Trump getan hat, es ist absolut klar, dass er nicht weiterhin jemand sein kann, der Sie sind
umarmen. Aber wollen Sie damit sagen, dass Sie niemanden unterstützen können, der ihn unterstützt? Ich sage, dass es welche gibt
Menschen, die Donald Trump aufgrund seiner Politik unterstützt haben. Aber es gibt einen Unterschied zwischen jemandem
der für Donald Trump gestimmt hat und der republikanische Führer nach einem Aufstand und dem Untergang aller ist
Abgesehen davon und nach Mar-a-Lago gehen und ihn rehabilitieren, ihn zurückbringen. Für mich ist das so
unverzeihlich. Als sie begann, segelten Donald Trump und die ihn unterstützenden Republikaner um eine Rekordsumme
Geld ist in ihre Kampagne geflossen. Einiges davon wurde von Demokraten erzählt. Du bist in gewisser Weise geworden
ein Held der Liberalen, was irgendwie lustig ist, denn wie Sie selbst sagen, sind Sie einer der größten
Konservative Mitglieder des Hauses, Ihr Anti-Abtreibungsgegner. Und pro-Leben. Dein Pro-Life. Dein Pro-Waffe
Rechte. Und Sie haben für die Aufhebung von Obamacare gestimmt. Bedauern Sie diese Abstimmung? Ich nicht. Nein. Waterboarding.
A.K.A. Folter. Nun, es ist keine Folter. Aber Sie unterstützen Waterboarding. Ich tue. Absolut. Und dann
Da ist ihr langjähriger Widerstand gegen die gleichgeschlechtliche Ehe, der zu einem erbitterten Streit mit ihr führte
Schwester Maria. Deine Schwester ist schwul. Sie ist verheiratet. Sie hat Kinder. Und 2013 haben Sie sich dagegen ausgesprochen
Sie haben die gleichgeschlechtliche Ehe geschlossen, während Ihr Vater den umgekehrten Weg gegangen ist. Und es galt als mutig, als er
Tat dies. Wie verteidigen Sie, was Sie getan haben? Ich hab mich geirrt. Ich hab mich geirrt. Ich liebe meine Schwester sehr. ICH
liebe ihre Familie sehr. Und ich habe mich geirrt. Es ist ein sehr persönliches Thema. Und sehr persönlich für mich
Familie. Ich glaube, dass mein Vater Recht hatte. Und meine Schwester und ich haben dieses Gespräch geführt. Wow. ich war
Das erwarte ich nicht. Dies ist ein Problem, das wir als Menschen anerkennen müssen
Wir müssen uns in unserem Land, in unserem Staat gegen Diskriminierung jeglicher Art einsetzen. Wir waren auf einer Veranstaltung u
vor ein paar Nächten. Und es gab eine junge Frau, die sagte, sie fühle sich manchmal nicht sicher, weil sie es ist
Transgender. Und niemand soll sich unsicher fühlen. Freiheit bedeutet Freiheit für alle. OK, dann machen wir das
mach das. Ihr Sinneswandel ist für sie ein seltener Bruch mit der traditionellen Parteiorthodoxie. Einmal Donald
Trump wurde 2016 der republikanische Präsidentschaftskandidat, sie unterstützte ihn. Du bist bei ihm geblieben
durch das Hollywood-Zugangsvideo, durch seine Beleidigungen von John McCain, durch seine Mobbing-Tweets.
Ich habe die Politik von Donald Trump unterstützt, ich habe in etwa 93 % der Fälle für ihn gestimmt, weil es seine Politik war
Die Politik war in vielerlei Hinsicht richtig. Wenn ich mit ihm nicht einverstanden war, habe ich mich geäußert. Aber nicht an
Charakter. In den Fragen, die für Wyoming wichtig waren, stand ich an seiner Seite. Weißt du, du kannst dich sagen
widersprach ihm. Sie denken, dass sein Charakter schlecht war, und das war es auch. All diese Dinge. Aber die
Eine Grenze, die nicht überschritten werden kann, geschah nach der Wahl. Es ist nicht so, dass Liz Cheney das nicht tut
irgendeine republikanische Unterstützung haben. Der ehemalige Präsident George W. Bush veranstaltet eine Spendenaktion für sie. Und
Die Senatoren Mitch McConnell und Lindsey Graham haben Spenden aus ihrer politischen Aktion geschickt
Ausschüsse. Doch die meisten amtierenden Republikaner sind zurückgeschreckt. Mitglieder des Kongresses sind Republikaner
kam privat auf dich zu und flüsterte dir ins Ohr. Ein Weg, den man gehen muss, ist, dich zu ermutigen, aber er wird nicht kommen
weiterleiten und das öffentlich sagen. Ja. Eine Menge. Ja. Sowohl im Repräsentantenhaus als auch im Senat. Ich meine, wenn sie
Sie denken wirklich, dass das, was Sie tun, richtig ist, und sie bewundern es, und sie ermutigen es, und sie werden es nicht tun
mach es, was ist das? Das Argument, das man oft hört, ist: Wenn man etwas tut, wird es wahrgenommen
Im Gegensatz zu Trump begeben Sie sich, wie Sie wissen, in politische Gefahr. Und das ist eine Selbst-
eine sich erfüllende Prophezeiung, denn wenn die republikanischen Führer nicht aufstehen und verurteilen, was passiert ist, dann
Die so gefährlichen Stimmen in der Partei werden nur noch lauter und stärker. Umfragen sagen, dass 78 %
der Republikaner glauben nicht, dass Joe Biden rechtmäßig gewählt wurde. Und ich frage mich, wie du kämpfst
eine Unwahrheit? Wie können Sie den Impfgegnern die Stirn bieten? Wie können Sie QAnon die Stirn bieten? Wie stehst du?
bis zu einem Präsidenten, der die Wahl fälschlicherweise behauptet, die Wahl sei manipuliert worden? Wenn man sich das anschaut
Wissen Sie, Schweigen ermöglicht die Verbreitung dieser Unwahrheiten und der Desinformation.
Schweigen befähigt den Lügner. Und Stille trägt dazu bei, dass es sich verbreitet. Das erste, was Sie tun müssen, ist also zu sagen:
Nein, ich werde nicht akzeptieren, dass wir in einer postfaktischen Welt leben werden. Es ist ein Gift, Leslie
unser politischer Blutkreislauf. Denn wenn wir zulassen, dass das trotz der Urteile weitergeht
die Gerichte, angesichts der Nachzählungen, angesichts all dessen, was geschehen ist, um dies zu beweisen
Es gab keinen Betrug, der das Ergebnis verändert hätte. Wenn wir das tun, sind wir es alle
Sie tragen zur Untergrabung unseres Systems bei. Und es ist ein wirklich ernster und gefährlicher Moment
deswegen.
