Der 6. Januar hätte ein Tag der Zeremonie sein sollen, an dem der Kongress zu einer gemeinsamen Sitzung zusammentrat und dann eröffnet wurde
Es gab Wahlstimmen für den Präsidenten und den Vizepräsidenten. Stattdessen wird es als das in Erinnerung bleiben
An diesem Tag stürmte ein wütender Mob einen Angriff eines Präsidenten, der die Wahl verloren hatte, auf die Pennsylvania Avenue
brach in das Kapitol ein und hinterließ fünf Tote, das Gebäude wurde geplündert und die amerikanische Demokratie verloren
belagert. Am Freitag trafen wir die Sprecherin des Repräsentantenhauses, Nancy Pelosi, im Kapitol, wo ihr Einfluss spürbar war
Die Führung der Nation wächst, während die Macht, Unterstützung und Relevanz von Präsident Trump schwinden.
Die Geschichte wird gleich weitergehen. Sprecher des Repräsentantenhauses, der die Regierung der Vereinigten Staaten leitet
Zustände? Wir haben eine Pandemie. Wir hatten gerade diesen schrecklichen Gewaltakt hier oben. Wir hatten einen Russen
Hack unserer Institutionen. Leitet jemand die Exekutive der Regierung? Wer läuft
die ausführende Abteilung? Nun, leider ist die Person, die die Exekutive leitet, ein Geistesgestörter,
Wir sind ein aus den Fugen geratener, gefährlicher Präsident der Vereinigten Staaten, und es werden nur noch wenige Tage sein, bis wir es sein können
vor ihm geschützt, aber er hat etwas so Schwerwiegendes getan, dass es strafrechtlich verfolgt werden sollte
ihn. Nun, ich gehe davon aus, dass der 25. Verfassungszusatz vom Tisch ist. Das ist nicht... Nichts stimmt
Tisch. Das Chaos im Kapitol begann am frühen Nachmittag des 6. Januar, als die Randalierer tobten
Sie passierten die Barrikaden, stießen mit der Polizei zusammen und brachen in das Kapitol ein. Als sie durchschwärmten
In den Sälen befand sich der Sprecher während der Auszählung der Abstimmung im Wahlkollegium im Repräsentantenhaus. Also
Erzählen Sie uns, was passiert ist, als die Demonstranten versuchten, hier einzudringen. Du bist da oben. Na gut, wann dann
Die Demonstranten griffen das Kapitol an, bevor sie diese Türen überhaupt erreichten
Die Polizei des Kapitols zog mich vom Podium und ich machte mir Sorgen, weil ich sagte: Nein, ich möchte hier sein.
Und sie sagten, nun ja, nein, du musst gehen. Ich sagte: Nein, ich gehe nicht. Sie sagten: Nein, das musst du
verlassen. Polizeiwaffen gezogen, gesunde Eindringlinge aus der Etage des Hauses. Aber drüben im Senat, der Trump
Anhänger konnten in die Kammer einbrechen. Die Szenen waren schockierend anzusehen. Ich glaube, das gab es
allgemein anerkannt, dass das, was passiert ist... eine schreckliche, schreckliche Verletzung des Kapitols war
erster Regierungszweig, die Legislative des Präsidenten der Vereinigten Staaten. Der Mob
konnte sich frei durch die Hallen bewegen, eine Gruppe schaffte es bis zu den Büros von Sprecherin Pelosi. Das
Tür, sie brachen zusammen. Du kannst sehen. Du meine Güte. Sie haben das kaputt gemacht. Sieh dir das an. Sie brachen
die Tür. Sie schlugen es ein. Und gingen durch zu einer anderen Tür, hinter der sich Pelosis junges Personal befand
Feigling terrorisiert. Das Personal ging unter den Tisch, verbarrikadierte die Tür, machte das Licht aus und
schwiegen im Dunkeln unter dem Tisch. Zweieinhalb Stunden lang unter dem Tisch. Wow. Während der
Mal hörten sie zu, wie die Eindringlinge an diese Tür hämmerten, wie man auf einer Aufnahme von einem von ihnen hören kann
die Telefone des Mitarbeiters. Schauen Sie sich das an. Wir sind drinnen. Wir haben Nancy Pelosis Büro gehört. Über den
Im Saal brach eine Gruppe in das Privatbüro des Redners ein. Oh wow. Sie sehen. Oh wow. Sie sehen was
Sie taten es, um ihre Brillen überall zu spiegeln. Sie haben ein großes Foto gemacht und so weiter. Und
dann war genau dort der Schreibtisch, an dem sie tatsächlich saßen, den sie auf diese Weise diffamierten. Aber es ist
Füße auf dem Schreibtisch und so. Dieser Mann wurde am Freitag festgenommen. Und das FBI untersucht, ob
Einer der Agitatoren, von denen einige in ballistischen Westen mit Kabelbindern zu sehen waren, wollte entführen oder töten
Gesetzgeber oder ihre Mitarbeiter. Sie kamen, um dich zu finden. Vielleicht bin ich ihr gegenüber, weißt du, das tue ich nicht
wissen. Der Beweis ist nun, dass es sich um eine gut geplante, organisierte Gruppe mit Führung und Anleitung handelte
und Richtung. Und die Anweisung war, Leute zu holen. Sie sagten lautstark: „Wo ist das?“
Lautsprecher? Wir wissen, dass sie Personal hat. Sie sind hier. Irgendwo werden wir sie finden. Nun ja, das war alles
geht weiter. Senator Pelosi und Senator Schumer forderten den Präsidenten von einem unbekannten Ort aus dazu auf
fordert seine Anhänger auf, das Kapitol zu verlassen. Es war eine Erdrutschwahl und jeder weiß es,
vor allem die andere Seite. Aber du musst jetzt nach Hause gehen. Wir müssen Frieden haben. Der Präsident sagte, gehen Sie
zu Hause, aber die Wahl ging, wissen Sie, mit seinem Leben, seinen falschen Darstellungen, seinem weiter
Wahnvorstellung, dass er bei dieser Wahl einen Erdrutschsieg errungen hatte. Schließlich wurden die Demonstranten vertrieben und Sie
kam fast sofort wieder in die Sitzung. Wie ist das passiert? Ich weiß es von Tech Schumer und von Mitch
McConnell, es herrschte Konsens darüber, dass wir kommen sollten. Es gab einige Vorschläge, die es auch nehmen könnte
lange und wir sollten es an dem unbekannten Ort tun. Aber es herrschte die allgemeine Überzeugung, dass aus dem
Um die Botschaft der Stärke zu übermitteln, die wir übermitteln mussten, mussten wir so schnell wie möglich zum Kapitol zurückkehren.
Und dann kommen wir zur Bestellung. Vizepräsident Pence, der an einen sicheren Ort in der USA gebracht worden war
Capitol stimmte der Entscheidung zu, die Auszählung fortzusetzen, da Berichten zufolge er darüber wütend war
Präsident. Machen wir uns wieder an die Arbeit. Die Arbeit zog sich bis fast 4 Uhr morgens hin, da die Republikaner herausforderten
zertifizierte Wahlergebnisse. Und das taten sie nach der Gewalt. Schande über sie. Und Schande um zwei
Drittel der republikanischen Fraktion im Repräsentantenhaus unterstützen diese. Diese Menschen sind also Wegbereiter des
Verhalten des Präsidenten. Ich erinnere mich, als die Republikaner im Senat Richard Nixon besuchten und sagten:
Es ist aus. Das muss jetzt passieren. Einer der Gründe, warum sie so gespannt darauf ist, Mr. Trumps zu sehen
Ihre sofortige Amtsenthebung ist ihre große Sorge, dass er dies in den nächsten zehn Tagen versuchen könnte
etwas Rücksichtsloses militärisch, einschließlich der Anordnung des Einsatzes von Atomwaffen. Sie erzählte uns, dass sie suchte
Ratschläge von General Mark Milley, Vorsitzender der Joint Chiefs. Ich habe dort Informationen eingeholt
die in der Lage sind zu wissen, dass es Schutzmaßnahmen gegen die Initiative dieses gefährlichen Präsidenten gibt
irgendwelche militärischen Feindseligkeiten oder etwas Schlimmeres. Etwas anderes haben sie und Senator Schumer getan
Ich habe den Vizepräsidenten aufgefordert, ihn zu drängen, den 25. Verfassungszusatz einzuleiten, der Verfahren dafür vorsieht
einen Präsidenten seines Amtes entheben. Wir blieben 20 Minuten in der Leitung. Du wirst hier sein
eine Minute, eine Minute, eine Minute. Nun ja, das hat er nie getan. Er hat Sie 20 Minuten lang in der Warteschleife gehalten. Mindestens. Von
Natürlich war ich zu Hause, also habe ich die Spülmaschine laufen lassen und meine Kleidung in die Wäsche gesteckt. War
Ich warte immer noch darauf, dass er zurückruft. Joseph Arbidden Jr. aus dem Bundesstaat Delaware hat
erhielt 306 Stimmen. Donald J. Trump aus dem Bundesstaat Florida hat 232 Stimmen erhalten. Nach dem Kongress
bestätigte den Wahlsieg von Joe Biden, las Präsident Trump aus einem Teleprompter vor und bot an
seine versöhnlichste Aussage zur Wahl. Und am wird die neue Regierung eingeweiht
20. Januar. Mein Fokus richtet sich nun darauf, einen reibungslosen, geordneten und nahtlosen Machtübergang sicherzustellen. Herr.
Trump hat erklärt, er werde der Amtseinführung nicht beiwohnen. Der neue Präsident hat erklärt, er wolle abtreten
eine neue Seite der überparteilichen Zusammenarbeit. Bei der Wahl im November sagte jemand, dass das Mandat
Dass die Demokraten gewonnen haben, war kein Problem, denn sie haben so viele Sitze verloren, dass das Mandat nicht stimmte
für Ton und Haltung und einen starken Wunsch nach Kompromissen. Ich weiß, dass es ein Auftrag für uns war
Gehen Sie mit einer Agenda für Amerikas arbeitende Familien vor und tun Sie dies auch im Ton. Wir haben, ich
Sagen Sie unseren Mitgliedern immer: Wir haben die Verantwortung, eine gemeinsame Basis zu finden. Und wir können nicht, wir müssen
Bleiben Sie standhaft, aber wir haben die Verantwortung, es zu versuchen. Sie selbst sind nicht als Person bekannt, die
Kompromisse. Nein, ich bin. Ich bin kompromittiert. Wir wollen die Arbeit erledigen. Ich werde dadurch falsch dargestellt
Republikaner tun das, aber das ist eine Taktik, die sie anwenden. Aber wie sieht es mit den Ergebnissen des Amerikaners aus?
Menschen? Was ist mit dem COVID-Hilfspaket, das acht Monate lang aufgeschoben wurde? Aber das war ihr
Obstruktion. Verstehe das. Moment, gab es ein Hindernis? Deins auch? Nein, Ihres auch. Nun war es das nicht mehr
Obstruktion. Sie haben acht Monate lang durchgehalten. Nein, wir haben es aufgehalten, weil es keinen Respekt vor uns gab
Helden, unser staatliches und lokales Gesundheitspersonal, Polizei und Feuerwehr, unsere Ersthelfer, unsere
Hygiene, Transport, Lebensmittelarbeiter, unsere Lehrer, unsere Lehrer, unsere Lehrer. Sie würden nicht
geh diesen Weg. Es gibt ein Mitglied Ihrer Fraktion, das ausdrücklich gesagt hat, dass wir so aussehen
Obstruktionsisten und es war ein Fehler. Nun, ich kann mich nicht erinnern, dass das jemals jemand gesagt hätte. Und vielleicht haben sie es auch.
Und vielleicht haben sie es auch. Aber das ist es nicht, es war kein Fehler und ich würde es auch nicht tun. Und niemand erwartet es von mir
Unterstützen Sie etwas, das die Ungerechtigkeit in unserem Land festigt. Reden wir über den russischen Hack. Dort
war eine Invasion, eine Cyber-Invasion. Große Sache. Große Sache. Was sollten die Vereinigten Staaten dagegen tun?
In Bezug auf den Hack, dass der Präsident seine Autorität nicht geltend machen würde. Erstens hat er es nicht gesagt
irgendetwas. Nein, er hat nichts gesagt. Außer vielleicht hat China es getan. Ja, nun ja, schon wieder der Präsident
hat einen winzigeren toten Winkel und welche Verpflichtung auch immer. Ich weiß nicht, was die Russen vom Präsidenten halten
Trump, ob persönlich, ob politisch, ob finanziell. Ich weiß nicht, was es ist
Ist. Du denkst, sie haben etwas drauf. Aber es gibt keine andere Erklärung, warum dieser Präsident der
Die Vereinigten Staaten sind so eine Magd in Sachen Lebensmittel. Können wir über das A-Wort sprechen? Was ist das? Alter. Oh,
Alter. Du bist 80. Richtig? Ihre Nummer zwei, Steny Hoyer, ist 81. Ihre Nummer drei, Jim Clyburn, ist 80. Warum
Haben Sie nicht junge Leute in die Führung geholt? Weil wir es haben. Sie wissen es vielleicht nicht. Warum
Beschwert sich AOC darüber, dass Sie jüngere Menschen nicht auf Führungspositionen vorbereitet haben? Ich weiß nicht.
Du musst sie fragen. Weil wir sind. Das war eine ziemlich scharfe Art, sie zu entlassen. Ich bin nicht
sie zu entlassen. Ich respektiere sie. Ich denke, dass sie genauso effektiv ist wie unsere anderen oder viele andere Mitglieder
Unser Caucus, dem die Presse keine Beachtung schenkt, aber sie sind da und bauen Unterstützung auf
für das, was als nächstes kommt. Der Redner beabsichtigt, den Druck auf Präsident Trump aufrechtzuerhalten, sein Amt niederzulegen
schnellstmöglich. Sollte er nicht sofort zurücktreten, drohte sie mit der Einleitung eines Amtsenthebungsverfahrens
Verfahren. Was ist, wenn er sich selbst begnadigt? Was wäre, wenn er diese Leute begnadigt, die Terroristen sind?
Kapitol? Oder parteiisches Zeug? Er kann sich nur für Bundesvergehen entschuldigen. Er kann nicht verzeihen
sich selbst vor Staatsdelikten. Und dort im Bundesstaat New York wird gegen ihn ermittelt.
Es besteht die Möglichkeit, dass es nach all dem keine Strafe und keine Konsequenzen gibt, und das könnte er
erneut für das Amt des Präsidenten kandidieren. Und das ist einer der Beweggründe, warum Menschen sich dafür einsetzen
Amtsenthebungsverfahren. Dauert das nicht länger als die 10 Tage? Macht es tatsächlich Sinn? Naja, mir gefällt das
Abteilung, weil es ihn loswird. Er ist nicht im Amt. Aber es gibt starke Unterstützung in der
Kongress für ein zweites Amtsenthebungsverfahren gegen den Präsidenten. Dieser Präsident macht sich der Anstiftung schuldig
Aufruhr. Dafür muss er einen Preis zahlen. Mehr mit der Sprecherin des Repräsentantenhauses, Nancy Pelosi, in 60 Minuten
Überstunden.com.
