In seinen ersten 100 Tagen konzentrierte sich Präsident Biden auf die Coronavirus-Pandemie. Aber im Laufe der Zeit
In seiner Amtszeit wird die Präsidentschaft Bidens davon geprägt sein, wie die Vereinigten Staaten mit China konkurrieren. In einem
Es wird erwartet, dass Chinas Wirtschaft in wenigen Jahren die USA als größte Wirtschaft der Welt überholen wird. Um festzustellen, wie
Die Vereinigten Staaten werden sich mit Chinas wachsendem Einfluss befassen, Herr Biden hat einen seiner engsten Vertreter ausgewählt
Helfer als Außenminister. Es liegt an Anthony Blinken, einen erschöpften und demoralisierten Staat wieder aufzubauen
Abteilung, reparieren US-Allianzen und setzen sich für das ein, was Diplomaten die regelbasierte Internationale nennen
Ordnung, der geschriebene und ungeschriebene Code, der regelt, wie Nationen miteinander umgehen. Regeln, die er
sagt, werden jetzt von China bedroht. Die Geschichte wird gleich weitergehen. China ist das einzige Land in
die Welt, die über die militärische, wirtschaftliche und diplomatische Fähigkeit verfügt, die Regeln zu untergraben oder in Frage zu stellen –
eine Ordnung, die uns so am Herzen liegt und die wir unbedingt verteidigen wollen. Aber ich möchte es ganz klar sagen
über etwas, und das ist wichtig. Unser Ziel ist es nicht, China einzudämmen, es zurückzuhalten
halte es unten. China stellt die Herausforderung dar, diese regelbasierte Ordnung aufrechtzuerhalten. Jeder, der
stellt eine Herausforderung für diese Ordnung dar, wir werden aufstehen und sie verteidigen. Ich weiß, dass Sie sagen, das Ziel sei
nicht, um China einzudämmen, aber haben Sie jemals erlebt, dass China militärisch so durchsetzungsfähig oder aggressiv war? Nein Wir
nicht. Ich denke, was wir in den letzten Jahren erlebt haben, ist, dass China immer repressiver vorgeht
im Inland und aggressiver im Ausland. Das ist ein Fakt. Was ist Chinas Ziel? Ich denke, dass mit der Zeit
China glaubt, dass es das dominierende Land der Welt sein kann und sein sollte und sein wird. Chinesisch
Kampfflugzeuge sind zunehmend am Himmel über dem Westpazifik zu sehen, wo die US-Marine stationiert ist
hat auch Präsenz. In der vergangenen Woche stellte Chinas Präsident Xi drei neue Kriegsschiffe zur Patrouille vor
Südchinesisches Meer. Es verfügt bereits über die größte Marine der Welt und könnte damit in Taiwan einmarschieren
demokratische Insel und langjähriger Verbündeter der USA. Glaubst du, dass wir auf irgendetwas zusteuern?
Militärische Konfrontation mit China? Ich denke, es verstößt zutiefst gegen die Interessen Chinas und Chinas
dass die Vereinigten Staaten diesen Punkt erreichen oder sogar in diese Richtung gehen. Reden wir über den Menschen
Rechte. Beschreiben Sie, was Sie sehen. Es passiert in Xinjiang, vielleicht tut es der Rest der Welt nicht.
Wir haben deutlich gemacht, dass unserer Meinung nach in Xinjiang ein Völkermord an den USA stattgefunden hat. Mehr als ein
Millionen Menschen wurden in Konzentrationslager, Umerziehungslager usw. gesteckt.
Internierungslager. Wenn Peking sagt: Oh, es gibt eine terroristische Bedrohung, die wir nicht sehen. Es ist nicht
kommt von einer Million Menschen. Vor sechs Wochen konfrontierte Minister Blinken in Alaska den jungen G.H.E.
Chinas Topdiplomat über den Völkermord in Xinjiang und Chinas militärische Aggression. Wir fühlen uns
Ich bin verpflichtet, diese Themen heute hier anzusprechen. Der Austausch wurde zu einem internationalen Vorfall, der Aufsehen erregte
Kamera und geht nicht in der Übersetzung verloren. Die Vereinigten Staaten verfügen nicht über die Qualifikation, dies zu sagen
will aus einer Position der Stärke mit China sprechen. Wenn Xinjiang keine rote Linie mit China darstellt, dann
was ist? Schauen Sie, wir können uns nicht den Luxus leisten, nicht mit China zu verhandeln. Es gibt echte Komplexitäten
die Beziehung, ob es der kontradiktorische Frieden ist, ob es der Konkurrenzfrieden ist, ob
es ist der kooperative Frieden. Schon vor dem Treffen in Alaska hatte Präsident Xi davor gewarnt
Beginn eines neuen Kalten Krieges. Während der Amtszeit von Präsident Trump empfand China die USA als weniger
vorhersehbarer als frühere Regierungen. Und ich habe gerade einen weiteren 10-Prozent-Tarif angekündigt. Herr Trump
Als Reaktion darauf verhängte China Zölle auf chinesische Produkte im Wert von Hunderten Milliarden Dollar
unfaire Handelspraktiken und der Diebstahl geistigen Eigentums der USA. Bisher die Biden-Regierung
hat die Zölle beibehalten. Ich habe Präsident Xi auch gesagt, dass wir ein starkes Militär beibehalten werden
Präsenz in China. China ist möglicherweise das einzige große Thema des Tages in Washington, bei dem die Demokraten und
Republikaner finden eine gemeinsame Sache. Die Chinesen haben Hunderte Milliarden, wenn nicht Billionen gestohlen
Dollar an Geschäftsgeheimnissen und geistigem Eigentum aus den Vereinigten Staaten. Das hört sich an
Handlungen eines Feindes. Es klingt auf jeden Fall nach den Handlungen von jemandem, der versucht, mitzuhalten
unfair und zunehmend auf kontroverse Weise. Aber wir sind viel effektiver und stärker, wenn wir es sind
Wir bringen Gleichgesinnte zusammen und in ähnlicher Weise haben wir Länder zusammengebracht, um Peking zu sagen: „Das kann nicht ertragen werden.“
es wird nicht bestehen. War das also eine Botschaft, die Präsident Biden an Präsident Xi übermittelt hat? Sicherlich
in ihrem ersten Gespräch. Sie haben viel Fläche abgedeckt. Berichten zufolge handelte es sich um ein zweistündiges Telefonat.
Das war es, ja. Ich war dort. Und hat Präsident Biden Präsident Xi also angewiesen, damit aufzuhören? Präsident
Biden machte deutlich, dass wir in einer Reihe von Bereichen echte Bedenken hinsichtlich der Maßnahmen Chinas haben
begangen, und zwar auch im wirtschaftlichen Bereich und dazu gehört auch der Diebstahl geistigen Eigentums.
Es wird erwartet, dass Chinas Bruttoinlandsprodukt bereits im Jahr 2028 das der Vereinigten Staaten übertreffen wird. Nun, das ist es
ein großes Land. Es sind viele Leute da. Wenn China das reichste Land der Welt wird,
Ist es dadurch nicht auch das leistungsstärkste? Viel hängt davon ab, wie es diesen Reichtum nutzt. Es hat eine
alternde Bevölkerung. Es gibt erhebliche Umweltprobleme und so weiter. Aber so denke ich
Darüber werden auch keine großen Worte gemacht. Wenn wir darüber sprechen, was den Reichtum einer Nation wirklich ausmacht,
Im Grunde sind es seine Humanressourcen und die Fähigkeit eines Landes, diese zu maximieren
Potenzial. Das ist die Herausforderung. Für uns ist es die Herausforderung für China. Ich denke, wir stecken in einer großen Situation
Ein besserer Ort, um dieses menschliche Potenzial zu maximieren als jedes andere Land auf der Erde, wenn wir klug vorgehen.
China denkt langfristig und strategisch, Jahrzehnte im Voraus, ist Amerika gerade auf dem neusten Stand
Hier und da kommt es zu Bränden, und wir denken nicht langfristig und strategisch, und infolgedessen wird China dies tun
uns übertreffen. Was ich bei der Betrachtung unserer eigenen Geschichte festgestellt habe, ist, dass wir mit etwas Bedeutsamem konfrontiert wurden
Herausforderung, wir waren im Wettbewerb, hatten große Widrigkeiten, wir haben es geschafft, zusammenzukommen und
Denken Sie tatsächlich langfristig, investieren Sie langfristig, und das ist wirklich der Moment, in dem wir uns befinden
Und das ist meiner Meinung nach der Test, vor dem wir stehen. Werden wir es tatsächlich schaffen? Präsident
Biden glaubt, dass wir es sind. Anthony Blinken bewohnt eine Bürosuite im siebten Stock des State
Abteilung. Aber er arbeitete erstmals mit fast 20 Jahren für Joe Biden im Ausschuss für auswärtige Beziehungen des Senats
vor Jahren und ist seitdem kaum noch von seiner Seite gewichen. Im Weißen Haus Obamas hielt Außenminister Blinken eine Rede
Gleichzeitige Funktionen als Assistent des Präsidenten und als Nationaler Sicherheitsberater für Vize
Präsident Biden. Es war eine äußerst folgenreiche berufliche Beziehung, und das in vielerlei Hinsicht
persönliche Beziehung, die ich hatte. Wie oft sprichst du? Es ist fast täglich. Sie sprechen
zu ihm jeden Tag. So oder so. Wir sind ziemlich gut in Meetings. Es gibt also einige davon.
Und ich dachte an die Beziehung, die Sie im Laufe der Jahre zu Präsident Biden hatten
Senat und dann, als er Vizepräsident war. Die einzige Beziehung, die mir einfiel
Ich bin kein Historiker, waren natürlich Minister Baker und Präsident George H.W. Busch. Ich würde mich geschmeichelt fühlen
im Vergleich zu Minister Baker. Ich habe vor ein paar Monaten tatsächlich mit ihm telefoniert. Und wir
sprach darüber, wie wichtig es ist, dass ein Außenminister im Idealfall eine enge Beziehung zu den USA hat
Präsident. Er war aus allen möglichen Gründen außerordentlich effektiv, aber das war meiner Meinung nach eine Quelle
seiner Wirksamkeit. Außenminister James Baker half Präsident George H.W. Bush beendet die Kälte
Krieg mit der Sowjetunion. Der derzeitige Minister ist gerade dabei, Amerikas längstes Amt abzuwickeln
Krieg in Afghanistan. Sind Sie auf ein Worst-Case-Szenario in Afghanistan vorbereitet, das von den USA unterstützt wird?
Die Regierung scheitert und die Taliban übernehmen die Macht? Wir müssen auf jedes Szenario vorbereitet sein, und das gibt es
eine Reihe davon. Und wir sehen das ganz klar und richtig. Aber Nora, wir waren in der
Seit 20 Jahren bereisen wir das asiatische Afghanistan und manchmal vergessen wir, warum wir überhaupt dorthin gereist sind. Und
Das sollte mit den Leuten fertig werden, die uns am 11. September angegriffen haben. Und das haben wir getan. Nur weil unsere Truppen es sind
Nach Hause zu kommen bedeutet nicht, dass wir gehen. Waren nicht. Unsere Botschaften bleiben. Die Unterstützung, die wir geben
an Afghanistan, wenn es um wirtschaftliche Unterstützung, Entwicklung und humanitäre Hilfe geht, das bleibt bestehen. Und nicht
nur von uns, von Partnern und Verbündeten. Irgendwie verwandt. Wird die Biden-Regierung schließen?
Guantanamo Bay? Wir glauben, dass es so sein sollte. Das ist sicherlich ein Ziel, aber wir werden es tun
Konzentrieren Sie sich auf die kommenden Monate. In der Ansprache am vergangenen Mittwoch vor dem Kongress, Präsident
Biden sprach über seine Pläne für eine Einwanderungsreform. Seit mehr als 30 Jahren reden Politiker
über die Einwanderungsreform. Und wir haben nichts dagegen unternommen. Es ist Zeit, das Problem zu beheben. Es ist kein Thema
normalerweise von zentraler Bedeutung für die Mission des Außenministeriums, aber wir fragen Außenminister Blinken aus diesem Grund danach
die Flüchtlingskrise an der Südgrenze Amerikas. Grenzübergänge für Einwanderer ohne Papiere sind möglich
explodierte. Im März wurden mehr als 170.000 Menschen in Gewahrsam genommen. Das ist der höchste Wert seit 20 Jahren
Jahre. Ist die Politik der Biden-Regierung schuld? Nein. Was wir sehen, ist tatsächlich ein
Menschensturm an die Grenze. Das haben wir in der Vergangenheit gesehen. Aber wir haben ein total kaputtes geerbt
System. Absichtlich gebrochen. Und es braucht Zeit, es zu beheben. Und übrigens, unsere Botschaft ist sehr
klar. Komm nicht. Die Grenze ist nicht offen. Du kommst nicht rein. Aber wir müssen verstehen, was ist
so viele Menschen motivieren, dies zu tun. Und es ist normalerweise Verzweiflung. Aber das ist nichts Neues. Ich möchte
Sprechen Sie über die Politik der Biden-Regierung, weil Präsident Biden seine Exekutive eingesetzt hat
Ermächtigung, Abschiebungen einzudämmen, um mehr Asylbewerbern die Einreise in die Vereinigten Staaten zu ermöglichen. So sind
Tragen diese neuen Richtlinien der Regierung zu diesem Anstieg bei? Wir sind konzentriert, wenn es darum geht
Menschen, die hereinkommen, um sicherzustellen, dass Kinder und unbegleitete Minderjährige menschlich behandelt werden
laut Gesetz. Ist es problematisch, Migranten davon zu erzählen? Nein, du kannst nicht hierher kommen. Und dann um
Gleichzeitig wird vor Ort eine andere Situation geschaffen, die es ihnen ermöglicht, zu kommen. Sie sind nicht.
Und eine der Herausforderungen, die wir hatten, besteht darin, dass Menschenhändler und andere versuchen, ihnen das zu sagen
Die Grenze ist offen. Es ist nicht. Aber Kinder werden hereingelassen. Und sie werden... Kinder schon
die einzige Ausnahme, weil wir das nicht tun werden. Es ist das Richtige. Wir werden uns nicht daran halten
Vorstellung, dass Kinder in einer prekären, gefährlichen Situation gehalten werden. Das ist inakzeptabel. Lincoln
Er selbst ist Vater von zwei kleinen Kindern und stammt aus einer Familie, die erst vor wenigen Generationen gegründet wurde
waren selbst Flüchtlinge. Sein Urgroßvater väterlicherseits, Meyer Blinken, wanderte nach New York City aus
aus der Ukraine, auf der Flucht vor der russischen Unterdrückung im Jahr 1904. In der kommenden Woche wird der Außenminister dies tun
Besuchen Sie die Ukraine, um Ihre Unterstützung für das Land zu zeigen, das derzeit mit der jüngsten russischen Krise zu kämpfen hat
Aggression. Präsident Putin hat an der Grenze zur Ukraine eine sehr große Streitmacht versammelt, mehr als
100.000 Soldaten. Was hat Putin vor? Sie haben Recht. An der Grenze zur Ukraine sammelten sich weitere Truppen
als jemals zuvor seit 2014, als Russland tatsächlich einmarschierte. Ich kann Ihnen nicht sagen, dass wir die von Herrn Putin kennen
Intentionen. Es gibt eine Menge Dinge, die er tun oder nicht tun könnte. Was wir gesehen haben
In den letzten Tagen wurde offenbar die Entscheidung getroffen, einige dieser Kräfte abzuziehen, und wir haben einige gesehen
von ihnen beginnen tatsächlich, sich zurückzuziehen. Es wurde bestätigt, dass sie sich zurückziehen. Jetzt beginnend,
Wir beobachten das sehr, sehr genau. Außenminister Blinken über Chinas Einfluss in Hongkong. ICH
Ich gehe davon aus, dass es einen wirtschaftlichen Rückschlag geben wird. Auf 60MinuteSoverTime.com.
