In einer großen Eskalation des Krieges in Europa gab der russische Präsident Wladimir Putin am Freitag bekannt, dass er es tun wird
Annexion von etwa 20 Prozent der Ukraine. Die Region ist sowohl im Osten als auch im Süden nur teilweise bebaut
aufgrund einer ukrainischen Gegenoffensive von Russland kontrolliert. In einer kriegerischen Rede, Putin
verwies auf Atomwaffen und warf dem Westen Satanismus vor. Er schwor, dass das Territorium sein wird
Russisch für immer. Präsident Biden antwortete, dass die USA die Annexion niemals anerkennen würden und
wird das Militär der Ukraine so lange unterstützen, wie es nötig ist. Sieben Monate Krieg waren katastrophal
Ukrainische Familien, von denen viele ihre Hoffnung an Olinna Zelenska richten. Die First Lady der Ukraine war
Als Architekt ausgebildet, verdiente er seinen Lebensunterhalt als Comedy-Autor, erwachte jedoch letzten Februar mit einer Tragödie.
Über Nacht wurde sie zur Botschafterin, Trauernden und Heilerin einer Nation, die um ihr Leben kämpfte. Der
Die Geschichte wird gleich fortgesetzt. Wir trafen uns in der Hauptstadt Kiew, an einem Ort, an dem wir vereinbart hatten, ihn nicht zu besuchen
offenbaren. Am Tag unseres Interviews erzwang die Ukraine einen russischen Rückzug. Und die Schrecken aufdecken
der Invasion. Was haben die Familien der Ukraine verloren? Die Hälfte unserer Familien sei getrennt, erzählte sie
uns. Weil jemand an der Front ist, jemand ins Ausland gegangen ist, um seine Kinder zu retten, jemand ist unter
Russische Besetzung. Wegen des Beschusses haben die Menschen Angst, ihre Häuser zu verlassen. Sie haben Angst davor
Versuchen Sie sogar zu evakuieren. Wir haben Tausende von Toten. Hunderte Kinder sind tot. Wir waren gerade drin
Tscherneyev. Wir sahen, dass das Fußballstadion, die Bibliothek, ein Krankenhaus und die Nummer einer öffentlichen Schule bombardiert worden waren
18, öffentliche Schule Nummer 21. Was versuchen die Russen zu tun? Sie versuchten, den Leuten Angst einzujagen
Lassen Sie sie fliehen, um Städte und Dörfer leer zu machen, damit sie diese Gebiete besetzen können. Ist es Kriegsführung?
oder ist es Terrorismus? Auf jeden Fall Terrorismus. Der Krieg wird mit modernen Mitteln geführt, aber aus der
Aus moralischer und ethischer Sicht ist es das Mittelalter. Elena Zelenska ist 44 Jahre alt, verheiratet 19
Jahre zu ihrem Ehemann, Präsident Wolodomir Selenskyj. Ihre Namen unterscheiden sich, weil in slawischen Sprachen
Nachnamen werden oft nach Geschlecht geändert. Als wir Anfang April mit ihrem Mann sprachen, erzählte er uns von seinem
Seine Frau und seine beiden Kinder hielten sich versteckt, doch Wochen später setzte er seine Frau wie eine Waffe ein. Im Mai,
Sie zeigte First Lady Jill Biden, die Obdachlosen des Krieges in der Westukraine. Im Juli kam sie zu sich
Washington und war die erste Dame, die vor dem US-Kongress sprach. „Ich verlange Waffen“, sagte sie
Dann. Waffen, die nicht zum Krieg gegen fremdes Land eingesetzt werden, sondern zum Schutz der eigenen Heimat
und das Recht, in diesem Haus lebendig aufzuwachen. Als wir uns trafen, bemerkten wir eine scheinbare Müdigkeit
sie war entschlossen, es zu ignorieren. Es war der Preis für den Weg, den sie gewählt hatte, um ihrem Volk zu begegnen
ihren Schmerz und trage die Last der Empathie. Wir haben gestern in Buccia einen Mann getroffen. Er und seine Familie waren
auf der Flucht vor der russischen Invasion. Die Russen eröffneten das Feuer auf sein Auto. Sein Bein wurde zerstört, das Auto
fing Feuer und er sah zu, wie seine Frau und seine Kinder verbrannten. Es fällt mir schwer, das auszudrücken
Das Ausmaß dessen, was geschieht, ist enorm, und ich frage mich, wie Sie das Leid Ihres Volkes zum Ausdruck bringen. ich fühle mich wie
ein Teil dieser Leute. Ich habe das Gefühl, dass das mein Schmerz ist. Die Geschichten sind erschreckend, und wir versuchen es
irgendwie den Überlebenden helfen. Du hast mir gerade erzählt, dass dieser Mann in Buccia sein Bein verloren hat. Nun, ein Mädchen, Sasha
verlor ihren Arm. Jetzt ist sie in den Vereinigten Staaten. Ich habe ein Programm mit dem Ukraine-Haus gestartet
Washington und mit vielen amerikanischen Philanthropen und amerikanischen Ärzten und Krankenhäusern haben wir eine gefunden
Gelegenheit, dem Mädchen eine künstliche Prothese zu geben. Aber jedes Mal, wenn sie auf ihre Hände schaut, ist sie
werde sehen, was sie verloren hat. Sasha wird immer sehen, was sie in diesem Krieg verloren hat. Die Welt hat zugesehen
da die Ukraine ganze Städte verloren hat. Fast 500 Krankenhäuser und Kliniken wurden getroffen. Schulen sind
verwüstet. Frau Zelenska erzählte uns, dass etwa 150 Schulen einfach nicht existieren. Etwa 900 Schulen waren dabei
beschädigt. Wir haben gesehen, was sie meint, in Cherneheav, etwa drei Stunden nördlich von Kiew. Öffentliche Schule 21 war
diente als Unterschlupf, als eine russische Bombe einschlug. Wir haben einige der Anwesenden gebeten, sich uns anzuschließen. Warum
Würden die Russen eine Schule bombardieren? In einem Lebcchenko, sagte uns der Schulleiter, dachte ich, es sei ein
sicherer Ort für uns alle. Wir haben sogar das Wort Kinder an die Fenster geschrieben. Das ist grundsätzlich
Lebcchenko, der auf einem Auge das Sehvermögen verlor. Natalia Horbach war mit ihren beiden Söhnen im Obdach. Mein Gesicht
und mein Ohr war verletzt. Mein Kopf und mein rechter Arm waren von einigen Fragmenten zerschnitten. Ein Mann kam vorbei und
half mir auf und brachte mich zu einem Auto, das uns ins Krankenhaus fuhr. Als er mir beim Aufstehen half, fragte ich
ihn über die... Sie konnte das Wort Kinder nicht richtig aussprechen. Das Herz meines Enkels schlug immer noch.
Sie leisteten ihm medizinische Hilfe. Doch es ging viel Zeit verloren und er starb im Krankenwagen
in der Nähe des Hauses. Meine Enkelin Perfiance, der Mann meiner Tochter und meine Mutter wurden tot aufgefunden
Die Trümmer. Die öffentliche Schule 21 in Chernehyve hatte 850 Schüler. Wie erziehen Sie die Kinder von?
Ukraine heute? Rund 3500 Schulen werden nur noch online arbeiten, weil die Schulen keine Schüler aufnehmen können
und weil ihre Eltern Angst haben, ihre Kinder zur Schule zu schicken. Die Kinder der Ukraine gingen zu
Dieses Jahr haben wir die Schule besucht und das erste, was sie gelernt haben, ist, wo sich der Luftschutzbunker befindet, wie man dorthin kommt und
Was tun bei Raketenangriffen? Wir werden kämpfen, wir werden unsere Kinder nicht aufgeben. Ich weiß nicht
wie wir das verzeihen können. Ich glaube nicht, dass wir das tun werden. Nachdem die Russen die Kommunikation mit dem
In den besetzten Gebieten warfen die Ukrainer mit der Strömung Botschaften in den Knie-Bug-Fluss und
gegen die Chance. Sie würden diejenigen erreichen, die sich hinter dem neuen Eisernen Vorhang befinden. Wir hoffen wirklich, dass unsere Liebe
dass jemand dort Briefe erhalten hat und uns hört. Ich hoffe wirklich, dass unser Volk durchhält.
Wir werden unser Volk niemals aufgeben. Und nebenbei gibt es noch die Idee, Territorium aufzugeben und so weiter
Art Verhandlung. Unsere Leute sind da. Wir werden sie niemals verraten. Das ist in der Sache nicht verhandelbar
Sicht auf Ihre Regierung. Ich möchte wirklich keine politische Meinung äußern. Das ist nicht meine Rolle. Aber
Stellen Sie sich eine Situation vor, in der Sie von Banditen angegriffen werden. Sie bedrohen dich und töten dich
Kinder. Und jemand schlägt vor, dass es vielleicht besser wäre, zu verhandeln. Das ist jetzt unmöglich. Das
ist nur meine Meinung als Bürger der Ukraine. Olena Zelenska war auf dem College mit ihrem zukünftigen Ehemann zusammen. Sie
wurde Autor in Zelenskis Comedy-Shows. In einer Sitcom namens Servant of the People spielte er einen
Lehrer, der zum Präsidenten der Ukraine gewählt wurde. Er verwandelte die Parodie im Jahr 2019 in Macht, als er es tatsächlich tat
kandidierte und gewann 73 % der Stimmen. Die Zelenskis haben eine 18-jährige Tochter und einen neunjährigen Sohn. Sind
Bist du stärker als du dachtest? Alle sind stärker geworden. Ich bin nicht einzigartig. Du überlebst
und wenn du Prüfungen durchlebst, wirst du automatisch stärker. Also ja, wir werden stärker, aber wir werden es tun
das hilft uns? Ich hoffe es. Das ist ein Autoaufkleber, auf dem ich meine Lebensmittel kaufe. Ich habe dieses Foto gemacht
die Ostseite von Manhattan. Dies ist ein Baseballspiel in Denver, Colorado. Und das ist aus Florida
Also. Was sagen Sie dem amerikanischen Volk? Ich kann sagen, dass ich die Unterstützung wirklich spüre. Als ich in war
Washington, mir wurde ein kurzer Brief von einem Mann namens Hector überreicht. Er ist ein 14-jähriger Teenager.
Er schrieb mir einen kurzen Brief mit unterstützenden Worten. Übrigens, wenn möglich und Hector sieht das
Programm, möchte ich ihm sagen. Der Hector, ich erinnere mich daran. Ich habe Ihren Brief mit in die Ukraine genommen
und es war bezaubernd und äußerst berührend. Es scheint mir also, dass normale Menschen es verstehen
was das Böse ist und dass der Angreifer böse ist. Dass es normal ist, Ihr Land, Ihre Kinder zu verteidigen,
Ihre Häuser. Ich bin sicher, dass die Amerikaner selbst so sind. Was hält die Zukunft bereit? Wir sind
davon träumen. In diesen Monaten haben wir gesehen, dass der Mensch im Mittelpunkt von allem steht. Das
unterscheidet uns vom Angreifer. Sie zählen ihre Toten nicht. Wir zählen jede Person
Wir möchten, dass alle, die noch leben, Selbstvertrauen haben und die Möglichkeit haben, sich weiterzuentwickeln.
Davon träumen wir. So wollen wir unser Land in Zukunft sehen.
