Wie Sie alle wissen, veröffentlichte Harari 2014 sein erstes Buch, Sapiens, über die Geschichte der
menschlichen Spezies wurde es zu einem weltweiten Bestseller. Der wenig bekannte israelische Geschichtsprofessor wiederum
zu einem der beliebtesten Schriftsteller und Denker der Welt. Aber als wir uns mit Harari in Tel. trafen
Als er diesen Sommer in Aviv lebte, war es nicht unsere Spezies-Vergangenheit, die ihn beunruhigte. Es war unsere Zukunft. Wir glauben, dass wir
steht möglicherweise kurz davor, nicht nur eine neue, handliche Spezies von Menschen zu schaffen, sondern eine völlig neue Art
des Seins, wenn dies weitaus intelligenter ist als wir. Es klingt wie Science-Fiction, aber ihr alle
Ich weiß, ein Harari sagt, es sei tatsächlich viel gefährlicher. Die Geschichte wird gleich weitergehen.
Sie sagten, wir seien eine der letzten Generationen des Homo Sapiens in ein oder zwei Jahrhunderten auf der Erde
dominiert von Wesenheiten, die sich stärker von uns unterscheiden als wir von Schimpansen. Was
zum Teufel bedeutet das? Das hat mich ausgeflippt. Wissen Sie, wir werden bald die Macht haben, unsere neu zu konstruieren
Körper und Gehirne, sei es durch Gentechnik oder durch direkte Verbindung von Gehirnen
Computer oder durch die Schaffung völlig anorganischer Einheiten, künstlicher Intelligenz, was nicht der Fall ist
überhaupt auf dem organischen Körper und dem organischen Gehirn basieren. Und diese Technologien entwickeln sich weiter
Affenzahn. Wenn das wahr ist, dann entsteht eine ganz andere Spezies. Das ist etwas, was ist
weit mehr als nur eine andere Spezies. Sie alle wissen, dass ein Harari über den Wettlauf um die Entwicklung spricht
Künstliche Intelligenz sowie andere Technologien wie Genbearbeitung, die eines Tages dies ermöglichen könnten
Eltern können intelligentere oder attraktivere Kinder und Gehirn-Computer-Schnittstellen schaffen, die dies könnten
Es entstehen Mensch-Maschine-Hybride. Was macht das mit einer Gesellschaft? Es scheint, als ob die Reichen es getan hätten
Zugriff, während andere dies nicht tun würden. Eine der Gefahren besteht darin, dass wir in den kommenden Jahrzehnten a erleben werden
Prozess der größeren Ungleichheit als jemals zuvor in der Geschichte, weil es zum ersten Mal so ist
wird echte biologische Ungleichheit sein. Ob die neuen Technologien nur den Reichen zur Verfügung stehen oder nur
an Menschen aus einem bestimmten Land, dann wird sich der Homo Sapiens in verschiedene biologische Kosten aufspalten
weil sie wirklich unterschiedliche Körper und unterschiedliche Fähigkeiten haben. Harari hat die letzten paar verbracht
Jahre lang hielt ich Vorträge und schrieb darüber, was der Menschheit bevorstehen könnte. In den kommenden Generationen werden wir
wird lernen, wie man Körper, Gehirn und Geist manipuliert. Er hat zwei Bücher über die Herausforderungen geschrieben
Wir stehen in Zukunft vor dem Homo Deus und 21 Lektionen für das 21. Jahrhundert, die wir zusammen mit den Sapiens haben
Es wurde mehr als 35 Millionen Mal verkauft und in 65 Sprachen übersetzt. Diese Schriften wurden
empfohlen von Präsident Barack Obama sowie den Technologiemogulen Bill Gates und Mark Zuckerberg. Du
Warnungen vor Technologie aussprechen. Sie werden auch von vielen Menschen im Silicon Valley umarmt. Ist es nicht
So ein Widerspruch? Sie haben ein bisschen Angst vor ihrer eigenen Macht. Dass sie ihre erkannt haben
immensen Einfluss. Sie haben es auf der ganzen Welt gegeben, eigentlich im Laufe der Evolution. ich denke, dass
spricht zumindest einige davon und das ist gut so. Aus diesem Grund sind sie gewissermaßen sozusagen
offen fürs Zuhören. Sie haben als Geschichtsprofessor angefangen. Wie nennst du dich jetzt? Ich bin immer noch ein
Historiker, aber ich denke, Geschichte ist eine Untersuchung des Wandels, nicht nur die Untersuchung der Vergangenheit, sondern sie umfasst
auch die Zukunft. Ferrari hat in Oxford in Geschichte promoviert und lebt in Israel, wo die Vergangenheit ist
immer noch sehr präsent. Er brachte uns zu dieser archäologischen Stätte namens Tel-Gezer. Vier-, fünftausend
Jahre zuvor. Dies war eine der größten Städte in der Gegend. Ferrari sagt, Städte wie diese seien nur gewesen
möglich, weil unsere Spezies Homo Sapiens vor etwa 70.000 Jahren einen kognitiven Wandel erlebte
Das hat uns geholfen, eine Sprache zu schaffen, die es uns dann ermöglicht hat, in großen Gruppen zusammenzuarbeiten
treiben Neandertaler und alle anderen weniger kooperativen Menschenarten in die Ausrottung. Ferrari fürchtet uns
Jetzt besteht die Gefahr, dass sie von künstlicher Intelligenz dominiert werden. Vielleicht das Größte, was das ist
Wir stehen in Wirklichkeit vor einer Art evolutionärer Divergenz. Seit Millionen von Jahren Intelligenz und
Bewusstsein ging zusammen. Dies ist die Fähigkeit, Dinge wie Schmerz, Vergnügen und Liebe zu empfinden
hassen. Intelligenz ist die Fähigkeit, Probleme zu lösen. Aber Computer oder künstliche Intelligenz, sie
Sie haben kein Bewusstsein, sie haben nur Intelligenz. Sie lösen Probleme auf ganz andere Weise
viel mehr als wir. Nun wird in der Science-Fiction oft davon ausgegangen, dass Computer immer mehr werden
Wenn sie intelligent sind, werden sie unweigerlich auch das Bewusstsein erlangen. Aber eigentlich ist es viel beängstigender
als das in gewisser Weise. Sie werden in der Lage sein, immer mehr Probleme besser zu lösen als wir, ohne dies zu tun
jegliches Bewusstsein und Gefühle. Und sie werden Macht über uns haben. Sie gewinnen bereits an Macht
über uns. Einige Kreditgeber verwenden routinemäßig komplexe Algorithmen der künstlichen Intelligenz, um festzustellen, wer
qualifiziert sich für Kredite. Die globalen Finanzmärkte werden durch Entscheidungen bewegt, die von Maschinen getroffen und analysiert werden
riesige Datenmengen auf eine Art und Weise, die selbst ihre Programmierer nicht immer verstehen. Ferrari sagt das
Das Land liegt darin, dass Unternehmen, die die meisten Daten kontrollieren, in Zukunft diejenigen sein werden, die die meisten Daten kontrollieren
Welt. Heutzutage sind Daten auf der Welt viel mehr wert als Geld. Vor zehn Jahren hattest du diese großen
Konzerne zahlen Milliarden und Abermilliarden für WhatsApp, für Instagram und die Leute fragten sich, ob das so ist
verrückt? Warum zahlen sie Milliarden für diese Anwendung, die kein Geld einbringt? Und das
Grund warum? Weil es Daten produzierte. Und Daten sind der Schlüssel. Die Welt wird zunehmend zerstückelt
in Bereiche der Datenerhebung, des Datensammelns. Im Kalten Krieg gab es jetzt den Eisernen Vorhang
Sie haben den Silikonvorhang zwischen den USA und China. Und wohin gehen die Daten? Polyphonie? Oder
Geht es nach Shenzhen und nach Shanghai und Peking? Ferrari ist besorgt, dass die Pandemie das eröffnet hat
Tür für aufdringlichere Arten der Datenerfassung, einschließlich biometrischer Daten. Was sind biometrische Daten?
Es sind Daten darüber, was in meinem Körper passiert. Was wir bisher gesehen haben, seine Unternehmen und
Regierungen sammeln Daten darüber, wohin wir gehen, wen wir treffen und welche Filme wir schauen. Die nächste Phase ist
Überwachung geht uns unter die Haut. Ich trage einen Tracker, der meine Herzfrequenz und meinen Schlaf misst. ICH
Ich weiß nicht, wohin diese Informationen gehen. Wo der KGB-Agent bereitwillig an Ihrem Handgelenk sitzt. Und ich denke
es kommt mir zugute. Und es bringt Vorteile. Ich meine, die ganze Sache ist, dass es nicht nur dystopisch ist,
es ist auch utopisch. Ich meine, diese Art von Daten können es uns auch ermöglichen, das beste Gesundheitssystem zu schaffen
in der Geschichte. Die Frage ist, was sonst noch mit diesen Daten gemacht wird und wer sie überwacht, wer
regelt es? Anfang des Jahres gab die israelische Regierung die Gesundheitsdaten ihrer Bürger an Pfizer weiter
erhalten vorrangigen Zugang zu ihrem Impfstoff. Die Daten enthielten keine Angaben zur Identität einzelner Bürger. Also
Wofür will Pfizer die Daten aller Israelis? Denn um neue Medikamente zu entwickeln, neue
Behandlungen benötigen Sie die medizinischen Daten. Im Grunde ist das die Grundlage für die medizinische Forschung. Und von
Natürlich ist nicht alles schlecht. Heror wird dafür kritisiert, dass er auf Probleme hinweist, ohne etwas anzubieten
Lösungen. Aber er hat einige Ideen, wie man den Missbrauch von Daten begrenzen kann. Eine wichtige Regel ist das
Wenn Sie meine Daten erhalten, sollten die Daten dazu verwendet werden, mir zu helfen und nicht, um mich zu manipulieren. Eine weitere wichtige Regel
dass Sie, wann immer Sie die Überwachung von Einzelpersonen verstärken, gleichzeitig auch zunehmen sollten
Überwachung des Unternehmens, der Regierungen und der Menschen an der Spitze. Und das dritte Prinzip
ist, dass niemals alle Daten an einem Ort konzentriert werden dürfen. Das ist das Rezept für ein
Diktatur. Netflix sagt uns, was wir sehen sollen, und Amazon sagt uns, was wir kaufen sollen. Und schließlich im Inneren
10, 20 oder 30 Jahre, solche Algorithmen könnten Ihnen auch sagen, was Sie an der Hochschule studieren und wo Sie arbeiten sollen
und wen man heiraten und sogar wen man wählen sollte. Ohne stärkere Regulierung, glaubt Herori, sind wir am Ziel
Gefahr, zu dem zu werden, was er gehackte Menschen nennt. Was bedeutet das? Einen Menschen zu hacken bedeutet, ihn zu bekommen
diese Person besser zu kennen, als sie sich selbst kennt. Und darauf aufbauend, zunehmend zu manipulieren
Du. Dieses externe System hat das Potenzial, sich an alles zu erinnern, was Sie jemals getan haben, und es zu analysieren
und Muster in diesen Daten zu finden und eine viel bessere Vorstellung davon zu bekommen, wer Sie wirklich sind. Ich kam heraus als
Ich war schwul, als ich 21 war. Als ich 15 war, hätte es für mich klar sein sollen, dass ich schwul war, aber da war etwas drin
der Verstand blockierte es. Wenn Sie heute an einen Teenager denken, kann Facebook wissen, dass er schwul ist oder
Amazon kann lange vorher wissen, dass sie schwul sind. Nur basierend auf der Analyse von Mustern. Und basiert
Daran kann man die sexuelle Orientierung einer Person erkennen. Vollständig. Und was bedeutet es, wenn du lebst
im Iran oder wenn Sie in Russland oder einem anderen homophoben Land leben und die Polizei das weiß
Du bist schwul, noch bevor du es weißt? Wenn Menschen an Daten denken, denken sie an die Ergebnisse von Unternehmen
herauszufinden, was ihre Vorlieben und Abneigungen sind. Aber die Daten, über die Sie sprechen, gehen viel tiefer
als die. Denken Sie zum Beispiel an 20 Jahre, wenn die gesamte persönliche Geschichte jedes Journalisten, jedes Einzelnen
Richter, jeder Politiker, jeder Militäroffizier wird von jemandem in Peking oder in Washington festgehalten.
Ihre Fähigkeit, sie zu manipulieren, ist einzigartig in der Geschichte. Es ist sehr gut. Ferrari lebt
außerhalb von Tel Aviv mit seinem Mann, It's a Yaha. Sie sind seit fast 20 Jahren zusammen. Es war
Yaha, der Horaris Vorlesungsunterlagen für einen Geschichtskurs las und ihn überzeugte, sie zu seinen eigenen zu machen
erstes Buch, Sapiens. Ich habe die Lektionen gelesen. Ich konnte nicht aufhören, darüber zu reden. Für mich war das klar
Es könnte ein großer Bestseller werden. Yaha ist jetzt Horaris Agent. Gemeinsam gründeten sie eine Firma namens
Sapienship. Sie schaffen eine interaktive Ausstellung, die Besucher durch die Geschichte von führt
menschliche Evolution und fordern sie auf, über die Zukunft der Menschheit nachzudenken. Horari wurde ebenfalls gerade veröffentlicht
der zweite Teil einer Graphic Novel, die auf Sapiens basiert, und er unterrichtet Kurse bei Israel
Hebräische Universität in Ethik und Philosophie für Informatiker und Bioingenieure. Wenn Leute
Indem sie Code schreiben, verändern sie Politik, Wirtschaft, Ethik und die Struktur der menschlichen Gesellschaft.
Wenn ich an Programmierer und Ingenieure denke, denke ich nicht an Philosophen und Dichter. Das ist jetzt nicht der Fall
aber das sollte so sein, denn sie lösen zunehmend philosophische und poetische Rätsel.
Wenn Sie ein selbstfahrendes Auto entwerfen, muss das selbstfahrende Auto ethische Entscheidungen treffen.
Plötzlich springt ein Kind vor das Auto und die einzige Möglichkeit, es zu verhindern, besteht darin, es zu überfahren
Wenn Sie zur Seite ausweichen und von einem Lastwagen angefahren werden, könnte Ihr eigener Besitzer, der auf dem Rücksitz schläft, davon betroffen sein
getötet werden. Sie müssen dem Algorithmus mitteilen, was in dieser Situation zu tun ist. Sie müssen es also tatsächlich tun
Lösen Sie die philosophische Frage, wen Sie töten sollen. Letzten Monat haben die Vereinten Nationen ein Moratorium vorgeschlagen
zu Systemen der künstlichen Intelligenz, die die Menschenrechte ernsthaft gefährden, bis Schutzmaßnahmen vereinbart werden
auf. Und Berater von Präsident Biden schlagen eine sogenannte Bill of Rights zum Schutz vor
einige der neuen Technologien. sagt Harori, gerade als Homo Sapiens lernen, miteinander zu kooperieren
Vor vielen tausend Jahren müssen wir jetzt zusammenarbeiten. Sicherlich sind wir jetzt an dem Punkt angelangt, an dem wir es brauchen
globale Zusammenarbeit. Man kann die Sprengkraft künstlicher Intelligenz auf einen Staatsbürger nicht regulieren
Ebene. Ich versuche nicht, irgendwie vorherzusagen, was passieren wird. Ich versuche, die Leute vor allem zu warnen
gefährliche Möglichkeiten in der Hoffnung, dass wir in der Gegenwart etwas tun, um sie zu verhindern.
